32 ekipo... 7 txanda.224 gazte...Futbol Liga Nazionaleko jokalari bihurtzeko zorian daude!Gaur beren bizitzak aldatu... patuak erabaki... eta dinastiak jaioko dira.Eta erlojua etengabe doa aurrera.Gaur da...Draft Eguna!Bai, esan?Bai, jauna.Jauna...Zer dugu?Zer ordu da?Zer egin behar dugu?Askotan aritu gara honetaz.Urduri nago gure lehenengoa trukatzearekin.Callahan sekulakoa izan daiteke.Egia.Besteek ere beren onena emango baligute!Redskinsek zer ematen zieten Ramsei bigarren aukera trukatuta 2 urte?Hiru lehenengo eta bigarrena.Hartuko nuke hori.Inork ez digu eskaini, Walt.Seattlek guri lepoa moztea nahi duzu Bo Callahan aukeratu ez dugulako?Gure zaleek laster igartzen diete aukera onei, Tom.Horregatik, ez dugu trukatuko, harik eta inozo batek...Behar baino gehiago ematen digun arte.Nor da ezagutzen duzun gizonik desesperatuena?Ongi pasa dugu gaur, ezta?Aspaldiko ikusminik handiena dago aurten.Ez dago ikusminik lehena izango denaz.Bo Callahan, Wisconsinetik Seattlera.Ez dugu halako qua
rterback onik izan draftean, Andrew Luck ezkero.Beraz, Heisman Trofeoaren irabazlea Seattleko Seahawksera.Baina zer egingo dute gainerako 31 ekipoek?Zer aztertuko duzue gaur, John?7. da Cleveland, Sonny Weaver Juniorren esku.Badu zer pentsatua.Egia.Sonny Weaver Senior, Clevelandeko legenda bat,... lehengo astean hil zen.Ray Jennings, iazko Heisman Trofeoko finalista... 2.159 yarda konbinatu... baloiarekin lasterka, balioa harrapatuta, 21 touchdown.Sekulakoa da.Baratxuria baino finagoa izan da orain arte.Nik garbi hitz egiten dut.Gorabehera hori dela eta, berriz, ez da zauritu, eta ez da droga kontua.Egun on.Nik norbait bigarren eduki eta zazpigarrenera jaitsiko balitz...Ederra zatoz.Ez didazu ezer esan behar?Saltsa handian nago sartuta.Zera, azken asteotan... gogorra egiten zait aita izango naizela jakitea.Badakit.Desgaraia.Nora zoaz?Etxetik pasa behar dut, lanera joan baino lehen.Kaka zaharra.Kaixo, Tom.Draft eguna da.Zer moduz?Eta zu?Gure lehena trukatuko ote dudan pentsatzen.Benetan
?Bai.Callahan jokalari frankizia bat izango da batzuentzat.Trukatuko al zenuke?Egokia den norbaiten truke balitz...Tom, zeuk deitu didazu.Zure aurtengo lehen aukera, datorren urteko zure lehen aukera... eta bi urte barruko zure lehen aukera.Ez, mila esker.Zera ematen du...Inoiz ez nuke hori egingo.Atxilotu egin dute.Ez dakizu nor aukeratuko dudan 7.Hobe zenuke.Hartu lehena.Brian Drew?Barregura ematen didazu.Denboraldi erdira heldu baino lehen min hartu zuen iaz.Urrezko tiketa daukat, Sonny.Ematen badizut...Clevelandeko futbola salbatuko duzu.10 segundo dituzu.Gozatu pancakeak jaten, Tom."Clevelander" hitza latinetik dator."Itxaropen txoroak izatea" esan nahi du.Hemen ez dugu hondartzarik edo eguraldi ederrik... ez neska bikainik patinetan.Gure kirol-ekipoak.Gure itxaropen bakarra dira.Azalduko dizuet.Futbola hemendik 20 miliara asmatu zuten, Canton, Ohion.Hau futbol-herria da.Nire ustez, ekipoa galtzea... ekipoa Baltimorera joatea, han irabaz zezan, oso mingarria izan zen.Eta zabalpen-
frankiziak itzultzea.Hainbeste galdu arren, baina, harrigarria da jendearen itxaropena.Azkenean, hau gure urtea izango delakoan.Agian, itxaropen faltsua da.Baina horixe besterik ez dugu.Hau kirol-herria baita.Sonny, entzun!Mesedez.Bestela, alde egin beharko duzu.Bai, esan?Zure zalerik handiena naiz.Vontae Mack!Vontae, nola lortu duzu zenbaki hau?Zeuk eman zenidan.Konbinatuan.Berdin zaizu deitzea?Bai, berdin zait.Vontae, drafta 8:00etan hasten da.Ez.Xaharra da, eta ezin du hain urrun bidaiatu.Eta?Linebacker bizkor bat hartu beharko zenuke... 3ko eta 4ko hutsuneak betetzeko.Bat nator zurekin.Eskura duzu Reggie Wilsonen telefonoa?Ez da barre egitekoa.Barre egitekoa da, Vontae, baina orain zure burua ez dago horretan.Gorabehera asko egongo dira hau dena bukatzerako.Eutsi umore onari.Ez naiz txoroa.7. hartzen ez banauzu, 20.era jaitsiko naiz.Badakit nor izango diren hautatuak, eta ezin naiz hainbeste beheratu.Ezin naiz bizi 20. izanda ordaintzen denarekin.7.aren soldata behar dut.Iloba pila
 bati eman behar diot jaten.Salto-saltora daramatzat.Salto-salto gustatzen?Ni ez bezalakoak dira.Batez ere 13 koskako saltoak.Estimatzen dizut, Vontae, baina moztu beharra dut.Zergak direla...Joateko prest?Bai!Bai.Bai?Sonny?Bai.Sagar Handian?Entzun, Sonny... ez da nire ardura zuk gaur nor aukeratzen duzun.Rayk, nahi duenarentzat jokatuko du.Bai, irakurri ditut egunkariak.Berak emango dizkizu azalpen guztiak.Zer moduz, Weaver jauna?Eta nirekin zeuden mutilak txikitatik ezagutzen ditut.Baina beste zerak... morroi handiak ziren.Zer egin behar nuen?Epelak eman omen dizkiozu haietako bati.Gaztetxoa ospitalean dago.Ez da gaztetxoa!Hazitako gizonak ziren.Lehenago pentsatzea zuten.Ez da hori kontua.Eskuetan min hartu duzu?Eskuak behar dituzu, Ray.Badakit.Burua galdu dut.Berriro topatu duzu?Bai, jauna.Ba eutsi bere lekuan.Bai, jauna.Ondo pasa eguna, Ray.Eskerrik asko, Weaver jauna."Sonny kalera"Zer esan dik?Nik Browna izan nahi dut.Bai.Baina egokitutako lekuan jokatuko duk.Horrela dituk kontuak
.Badakit.Hori ikusten?Dungeon Drop du izena.Haurrak ordubete egoten ziren zain.50 oin daude txirrista amaitzen denetik urmael ertzera.Sekulako blaitua!Begira zeudenak ere busti-busti egiten ziren.Eta jendeak ordaindu egiten zuen horregatik.Bazterrak blaitu behar dituzu, Sonny.Ari naiz saiatzen, Anthony, nire eran.Bazterrak blaitzen lagundu behar didazu.Zuk ezin baduzu... neuk egin beharko dut.Ez dut hori egin beharrik izan nahi, Sonny.Argi utz dezagun.Hitz egin dezagun Draftari buruz.Zer behar dugu?Quarterback bat komeni omen zaigu.Brian Drew daukagu.Brian Drew belaun ahulekoa dela entzun dut.Neuk esan nizun.6 eta 10 bukatu genuen iaz.Belaun ahulekoa delako egin zuen pot.Callahan bezalako quarterback batek hobetuko liguke ekipoa.Eta oso urruti gaude bera eskuratzetik.Ongi.Gure entrenatzaile berriak running back berria nahi du.Ray Jennings.Badakit Pennek zer nahi duen.Anthony, ez zinela sartuko esan zenuen.Penn entrenatzaileak Super Bowleko eraztun bat dauka.Cowboysak entrenatzen zituen
...Super Bowla irabazi zuen ekipo bat hartu... eta izorratu egin zuen.Cowboysen kaskoak ederrak dira.Anthony, zeu zara jabea.Utzi nire lana egiten.Vontae Mack gustatzen zait.Berezia da.Gure defentsa aldatuko luke, etorri berria izan arren.Defentsak ez ditu bazterrak blaitzen.Sonny... jendeak bustitzeagatik ordaintzen du.Lotsagarria da.Entzun, Tom.Duela 2 urte etorri zen, ustez San Francisco salbatuta... eta zulora eraman gintuen.Hurrengo denboraldian, berriz... bere aita kaleratu zuen.Weaver jauna, goian bego, hura bai zela...Guztiekin saiatu gara?Galdetzea merezi duten guztiekin.Inork ez du hainbeste ordaindu nahi.Kaka zaharra.Sonny Weaverrek amua jango zuela pentsatzen nuen.Oraintxe hil zaio aita eta...Atera odola.Sonny, zer nahi duzu?Onartzeko prest nago, Tom.Gure hurrengo bi lehenak eta 3. txanda bat... zure gaurko lehenaren truke.Gaizki ari zara.Zer?Entzun duzu.Cleveland Brownsen hurrengo 3 urteetako lehen aukerak nahi dituzu?Hori da.Zure eskaintza ez zen hori.Aldatu egin dut.Mund
ua aldatu egin da azken orduotan.Nik eskaintza bat egin eta pancakeekin gozatzeko esan didazu.3 urteetako lehen aukerak emango dizkizudala uste duzu?Larri zaude, Sonny, eta horretaz aprobetxatu nahi dut.Ez nago larri.Hurrengo 3 urteetako lehen aukerak.Bai ala ez?Hor segitzen duzu, Sonny?4. downa eginda ere, lekutan zegoen.26 yarda geratzen ziren.Jokalariak erdian bildu ziren, 1. downa ziur zutelakoan.Den-denek uste zuten pase luze bat izango zela... baina baloia Ray Jenningsentzat izan zen.Hor joan zitzaion handikote sudur-zapal itsusi bat...Hee-ha edo Ho-ha izeneko samoar kankailu bat.Eta behera begiratu eta zer ikusi zuen?Ezer ez.6 oin ezkerrera telegarraiatu zen... eta korrika bizian zihoan.Sooner gixajo guztiak galtzak zintzilik abiatu ziren atzetik.Eta Ray aurrera.Entzun, mutilak...Rayren aita jokalari berezia izan zen Brownsentzat, baina hau hobea izan daiteke.Egun on, Sonny.Ray Jenningsen kontuekin ari naiz, oraindik ez dugula erabaki eta.Ez dugu beste inork buruan, ezta?Zer ari
 zara, Sonny?Truke bat egin dut Seahawksekin.Eta?Lehen aukera.Bo Callahan lortu duzu?Hala dirudi, bai.Ali, hemen zara?Bai.Honek izorratu egingo al ditu jokalarien soldatak?Zazpigarrenetik lehenera pasatzeak?Aurten aurreikusi gabeko 1,5 milioi gehiago da... 5,5 milioi inguru gehiago, sinatzeagatik.Badugu hainbeste?Utzi aztertzen.Albiste ona?Lehen aukera!Uste nuen bagenuela quarterbacka.Gure aurtengo lehen aukera...Eta?Hurrengo urteko gure lehen aukera...Asko da, baina Callahan ekarri ahal izatea...Eta bi urte barrukoa.Gure hurrengo 3 lehenak eman dituzu?Sonny, gure etorkizuna da.Ez.Bo Callahan da gure etorkizuna.30 milioi, Sonny.Barkatu?Hori pagatzen didazu ekipo hau entrenatzeagatik datozen 6 urteetan.Ez zaizu burutik pasa lehenbizi nirekin kontsultatzea?Ez.Nire erabakia da.Arrisku bizian jarri dut denon ipurdia... denon ustez jokalari ona den norbaitengatik.Duela 10 minutu, ez genuen uste posible zenik... eta ez dugu aukera hori kontuan hartu.Nire errua da.Nire ardura da.Orain, hori a
ldatu da.Bai?Bozgorailutik ari naiz?Bai, Anthony.Denek entzuten didate?Sonny!Hor jarraitzen duzue?Zer nahi duzu ba!Hegazkina hartu eta New Yorkera noa.Draftera zoaz?Spider-Man:Draftera noa, noski.Bo Callahan lortu dugu!Hor duzu?Bai, jauna.Ona.Ekipamendu-arduradunarekin egon da oraintxe nire laguntzailea.Kamiseta bat egin diot gure mutilari.Neuk emango diot... bere izena zabaltzearekin batera.Bo Callahan izango da inoiz izan ez dudan semea.Anthony, zuk baduzu semea.Kito ba!Bai, baliteke.Berriro aztertu behar dugu mutil hori... jakin beharreko guztiak jakin, hainbeste gauza arriskatu ditugunez.Gure lanpostuak?Bai, ulertzen dut... baina Weaver jauna ez dago hemen orain eta... pasako diot zure mezua.Hara!Non da Ali?Ez dago bere bulegoan.Hemen naiz.Zertan ari da hau hemen?Rick da.Ezagutu gara.Rhona gaixo dago eta gaur berak lagunduko dizu.Keith eta Jeremy behar ditut soldatena konpontzeko.Adam Schefter daukat hemen, ESPN katekoa.Eaiozu Schefterri zurrumurrua hartu eta sartzeko...Sonny...Esa
