Dịch:Vào ngày 31 tháng 10 năm 2014, một chiếc taxi đi qua San Fransisco.Từ Chinatown đến Marin.Trên xe chỉ có một hành khách duy nhất... một phụ nữ, tên khai sinh của cô ấy là Adaline Bowman.Tên giả hiện tại là Jennifer Larson.Đây là chương đầu và cũng là chương cuối về câu chuyện của cô ấy.Tôi xin lỗi, hãy thật yên lặng nhé.Mời vào.Đêm qua tôi đã làm xong phần màu cho bản in kỹ thuật số.Tôi tải mấy kiểu nét đơn từ internet... và in chúng để trông cũ kỹ một chút.Đó là bí mật của tôi đấy...Vậy sao lại là 29 tuổi?Cậu thật tử tế, Tommy.Làm tốt lắm.Rất vui được làm việc với chị.- Tại sao cậu lại làm việc này?Cậu rất thông minh, làm giả giấy tờ là trọng tội... với mức phạt 250,000 đô, và 6 năm trong tù đấy.Mẹ kiếp, chị là cớm à?Không, tôi cũng là người né tránh pháp luật như cậu thôi.Tôi rất ghét phải nhìn thấy cậu bỏ phí tiềm năng của mình, Jeff à.Tony, tôi là Tony.Quả bóng chày có chữ ký trong phòng ngủ của cậu, có ghi là tặng Jeff.Đừng sơ suất.Cưng à, chị về rồi đây.Reese?Chào em!Đến đây
 nào nhóc!Em sẽ thích trang trại mới lắm đấy.Không khí trong lành, đất, rừng và đồi núi.Em sẽ cảm thấy như được trở lại làm cún con vậy!Em có biết quê hương của cụ bà em chỉ cách đây vài thành phố không?Cụ bà của chị cũng thế!Oh...- Cho tôi đến thư viện lưu trữ Civic Archives.Vậy thì hãy hãy rẽ qua đường California đến đường Hyde.Có công trình trên đường Hyde.Vậy sao ông không đi thẳng đường này, và đến đường Gough, từ Gough đến Bush,Bush đến Polk, Polk đến Grove...- Cô muốn làm tài xế taxi không?- Chào buổi sáng, Jenny.- Chào buổi sáng.Hôm nay chúng tôi cứ tưởng cô không đến chứ, vì là đêm giao thừa mà.Uh, cũng vẫn là thứ 4 mà.Vậy giờ cô muốn làm một chuyện thú vị không?Chắc rồi, là gì thế?Loại cô thích nhất.Chúng tôi cần giúp một chút, để sẵn sàng cho việc vận chuyển.Tôi rất sẵn lòng.Adaline Marie Bowman, được sinh ra vào lúc 12.01 sáng, ngày 1 tháng 1 năm 1908... tại Bệnh Viện Nhi San Fransisco.Đứa con duy nhất của Faye và Milton Bowman.Vào ngày 16-6-1929, Adaline Bowman và mẹ mình,
 ghé qua để chiêm ngưỡng một công trình biểu tượng... sẽ được hoàn thành trong ba năm tới...Một kỹ sư trẻ tuổi, đã thể hiện một cử chỉ lịch thiệp hiếm thấy.87 ngày sau, Adaline kết hôn với Clarence James Prescott... tại nhà thờ St.Marys Cathedral ở San Fransisco.Ba năm sau, Adaline hạ sinh một bé gái.Họ đặt tên cho cô bé là Flemming, theo tên bà nội của Adaline.Vào ngày 17-2-1937, 8 công nhân và 2 kỹ sư đã tử vong khi một giàn giáo... đã sập khỏi một lưới an toàn trong lúc xây dựng Cầu Cổng Vàng.Chồng của Adaline là một trong số đó.10 tháng sau cái chết của chồng mình...Khi đó, một chuyện rất kỳ lạ đã xảy ra.Tuyết rơi tại Quận Sonoma, California!Bị ngâm trong nước lạnh khiến cơ thể của Adaline xảy ra phản xạ thiếu khí, ngay lập tức khiến cô tắt thở, và làm giảm dần nhịp tim của cô.Trong vòng 2 phút, thân nhiệt của Adaline Bowman giảm xuống 30 độ C...Vào lúc 8:55, một tia chớp đánh vào chiếc xe, tạo ra một dòng lửa điện nửa tỷ vôn.Điều đó đã dẫn đến 3 hệ quả...Thứ nhất, là kích điện cho
 tim của Adaline Bowman.Thứ hai, cô ấy thoát ra khỏi phản xạ thiếu khí, giúp cô ấy được hít thở lần đầu trong vòng 2 phút.Thứ ba, dựa trên nguyên lý của Von Lehman... về sự nén Electron trong Axit Deoxyribonucleic, điều này sẽ được phát hiện ra vào năm 2035.Kể từ đó Adaline Bowman sẽ miễn dịch với sự bào mòn của thời gian.Cô ấy sẽ không bao giờ già đi một ngày nào nữa.Nhiều năm trôi qua, Adaline Bowman cho rằng... vẻ ngoài của cô không đổi là nhờ một chế độ ăn uống lành mạnh... tập thể dục, di truyền và nét đẹp sẵn có.- Adaline?- Chúa ơi.Flemming?Đó là điều cháu cứ nói với mẹ suốt, nhưng bà ấy không tin cháu.Tôi xin lỗi, nhưng chúng tôi phải đi đây...Tốt hơn là cô nên dừng lại trước khi tôi trở nên tự kiêu đấy.- Sao có thể như vậy được chứ?Được làm từ sữa ong chúa.Được rồi con yêu.Việc gì đến cũng sẽ đến.Adaline bị tấp xe vào lề vì một lỗi vi phạm giao thông nhỏ,Thưa cô, trong này nói cô sinh ngày 1-1-1908...Đúng thế.- Nghĩa là cô đã 45 tuổi?Tôi sẽ giữ giấy phép này.Và cô có thể đến sở
 để lấy lại sau nhé?Tôi rất vui lòng thưa sĩ quan.Chắc rồi.Ngay sau đó, Adeline chuyển về San Fransisco, và làm việc văn phòng tại một trường y.Tại đó, cô tranh thủ mọi cơ hội để nghiên cứu về tình trạng của mình.Sau một năm nghiên cứu cật lực, Adaline Bowman buộc phải đối mặt với sự thật rằng... hoàn toàn không có giải thích khoa học nào cho tình trạng của cô ấy.Bạn có phải là thành viên của Đảng Cộng Sản?Cô Adaline?Tôi xin lỗi, hai vị nhầm người rồi.Chúng tôi đến từ Cục Điều Tra Liên Bang, cô Bowman.Tôi muốn hỏi cô vài câu nếu cô không phiền.Tại sao chứ?Tôi là một người Mỹ lương thiện!Không thể làm khác được, thưa cô.Chúng tôi không tìm được nhà của cô.Không có gì phải lo đâu, cô Bowman.Nếu có ai liên lạc với con, hãy nói với họ là mẹ đã đến Châu Âu nghỉ mát, và không bao giờ quay về nữa.Lần tiếp theo chúng ta gặp nhau, mẹ sẽ có một danh tính mới.Mẹ sẽ luôn là mẹ con.- Mẹ ơi, đừng đi.Để đảm bảo sự tự do cho bản thân và con gái mình Adaline đã thề rằng sẽ liên tục chuyển chỗ ở, đổi tê
n, hộ khẩu và vẻ ngoài sau mỗi một thập kỷ.Và không bao giờ tiết lộ một lời nào về số mệnh của mình với người khác.Trong 7 tuần nữa, khi Jennifer Larson biến mất mãi mãi... và Susan Flietcher nhận được quyền sở hữu một trang trại ở Ashton, Oregon...Adaline Bowman, trong một khoảnh khắc yếu lòng... đã phá vỡ lời thề suốt 60 năm qua.Alô, lại là Ray à?Amanda, cậu sẽ không cho tớ leo cây đấy chứ?Năm ngoái chúng ta cùng đón giao thừa rồi mà.Tớ không tin là không có ai mời cậu đi chơi.Làm gì có chuyện đó!8 giờ tớ đến đón cậu nhé?Thật ra đó chính là lý do tớ gọi đến.Đại Khách Sạn Knob Hill sẽ cho xe đến đón tớ.- Chà chà, xem kìa!Chỉ một lần vào nhiều năm trước rồi.Tớ đoán là nơi đó khá xa hoa.Tốt hơn là tớ nên chuẩn bị thôi.Em đói không?Không hả?Em chỉ muốn ra ngoài với chị tối nay thôi đúng không?Xin lỗi em, nhưng đây là đêm của phụ nữ.Avery, nếu anh không bỏ tay ra...Hai tay anh đều để trên bàn mà!Cảm ơn quý vị.- Chúc mừng năm mới!- Cậu là người tử tế mà.Uống rượu thôi nào!Tớ đã bỏ lỡ chuyệ
n gì thế?Không có gì, chủ yếu là nói chuyện phiếm thôi.Buồn cười thật, dù ta già bao nhiêu tuổi... thì cũng cảm thấy như vào đêm giao thừa mọi chuyện đều có thể xảy ra.Điều ước của cậu là gì thế?Vẫn như cũ thôi.Tận hưởng năm nay như thể đó là năm cuối của cuộc đời.Ai biết được, có thể lắm chứ.Vậy nên, chính xác hãy tận hưởng cuộc sống...Một chàng độc thân hướng 3 giờ.Trông anh ta như thế nào?Tóc nâu, mắt xanh, bảnh bao...Sao cứ mỗi lần đi cùng cậu là tớ lại bị lũ trẻ ranh tán tỉnh nhỉ.Anh ta đến rồi đấy.- Chúc hai quý cô buổi tối tốt lành.Tôi biết!- Dale Davenport.- Thật sao?Tôi xin lỗi.Chưa từng.Tôi cho rằng người tặng nó cho anh là người ông giàu có của anh.Ông cố.- Tay anh toàn là màu vẽ.Vậy là Picasso!Ah...- Chúc mừng năm mới.Cảm ơn anh.6, 5, 4, 3, 2, 1...Chúc mừng năm mới!Alô?Cảm ơn con yêu.Không!Không, mẹ xin con đừng hát.Con đang ở đâu thế?Con không ra ngoài chơi sao?Hmm, cũng không trách con được.Ngày mai chúng ta vẫn gặp nhau chứ?Tuyệt, con ngủ đi nhé.Chúc con ngủ ngon.Dù bạn 
hẹn của cô là ai, thì chắc anh ta phải bận việc cực kỳ quan trọng.Tôi xin lỗi.Chỉ là...Chết tiệt!Chỉ một lần thôi, từ Bing Crosby một người kiểu như ông ấy.Chúc mừng năm mới.- Tớ quá già cho chuyện này rồi.Ngày mai tớ sẽ gọi cho cậu.Tạm biệt!Điều đó đã dạy tôi đừng nên đặt tay ở những chỗ mà nó không thuộc về.Tôi nghĩ là anh sẽ tiếp tục làm thế đấy.Cô biết không, đó là một hành động liều lĩnh.Hành động liều lĩnh gì cơ?Không giới thiệu bản thân trước khi cô ra về.Tôi liều hồi giờ mà.Tôi là Ellis, rất vinh hạnh được gặp cô.- Giống tên hòn đảo ấy à?Tôi là Jenny.Như trong thơ ấy hả?Không hả?Cứ cho rằng gia cảnh và sức lực tôi đã tàn Cứ cho rằng tôi đang già đi, nhưng hãy nhớ rằngJenny đã hôn tôi.Ai sáng tác thế?- Tôi nghĩ là một trong những nhà thơ lãng mạn...Thật ra thì chắc, nhưng tôi không muốn tỏ vẻ tự kiêu như mình là quý ngài biết tuốt.Tệ thật, vì tôi thích kiểu người như thế đấy.Vậy... cô đi đâu thế?Một nơi có thức ăn ngon hơn.Còn anh?Tôi sẽ quay lại bữa tiệc.- Đó là một hành động l
iều lĩnh đấy.Để bạn gái anh đợi trên kia.Cô đang nói gì thế?Thôi nào!Có phải tên cô ấy kết thúc bằng từ 'Kova' không?Không.Bác cô ấy là đầu bếp ở đây.Và cô ấy không phải bạn gái tôi.- Cô muốn gọi taxi không thưa cô?Chúc anh một đêm tốt lành.Tôi sẽ đợi xe cùng cô.Để anh biết nơi ở của tôi à?Vậy thì gửi tặng hoa sẽ dễ hơn mà.Cảm ơn anh, nhưng tôi tự về được.Tạm biệt, rất vui được gặp anh.Cảm ơn ông.- Chờ đã!Anh lại đặt tay ở chỗ nó không thuộc về nữa rồi.- Chúng ta liên lạc với nhau bằng cách nào đây?Cảm ơn nhiều.- Con đến trễ sao?Chúc mừng sinh nhật mẹ!Cảm ơn con yêu.Mẹ rất vui được gặp con.Con biết là con không cần phải gửi thiệp mừng cho mẹ nữa mà.- Mẹ yêu con.- Vậy khi nào mẹ sẽ chuyển đi?- Đúng theo lịch trình.Mẹ thấy là con đã quên mất cuộc nói chuyện của chúng ta về muối Natri rồi?Không, chỉ là con chọn cách cố tình ngó lơ thôi.Thật ra thì, con cũng định chuyển đi.Nhưng con thích nơi này mà.Vâng, nhưng mẹ biết đấy, ở đó con hơi sợ.Tuần trước, Kayle Fonso bị ngã và gãy hông.Bác sĩ 
bảo có thể bà ta sẽ không bao giờ xuất viện được.Và ngày tiếp theo, Molly Andrews gọi cho con... và kể với con về cộng đồng hưu trí rất tuyệt vời ở Arizona.Bà ấy chuyển đến đó mùa xuân năm ngoái, và bảo trong đời chưa có khi nào hạnh phúc hơn.Có chuyện gì thế?Mẹ mua nhà ở Oregon là để sống gần con.Để xem thử con có đến ở chơi lâu được không.Hoặc là chuyển đến ở với mẹ luôn.Chúng ta đã không sống cùng nhà kể từ khi con học trung học.Nhưng... con không trẻ lại mà.Nếu như chuyển đến Arizona và có chuyện gì xảy ra với con thì sao?Nếu con bị ốm thì sao?Vậy thì con hy vọng mẹ sẽ đến chăm sóc cho con.Nếu mẹ đến quá muộn thì sao?Không!Tôi muốn ngã quỵ luôn.Hai người đang nói chuyện gì thế?Tin tốt đây, anh Jones sẽ tặng bản in đầu của một số tác phẩm cổ điển có giá trị đến 50,000 đô... cho thư viện này!- Cô có biết là sách gì không?- Xin chào.- Chào mừng anh Jones!Thay mặt thư viện San Fransisco Heritage Society, tôi muốn tỏ lòng cảm kích... vì món quà hào phóng của anh.Tôi để chúng ở khu tiếp 
