ก็ได้งั้น ส่งชีวิตแกมาหะถ้าแกยินดีจะใช้ชีวิตแกเป็นประกันฉันจะพิจารณาหัวหน้าทีม เมื่อกี๊คุณพูดอะไรนะคะฉันจะให้เวลาเธอสองสัปดาห์ในช่วงเวลานี้...พยายามทำให้ฉันเชิ่อมั่นในการปล่อยให้เธอ ทำในสิ่งที่เธอต้องการไม่อย่างนั้น ฉันจะทำลายเธอเองแกตัดสินใจได้ยังแกต้องการใช้ชีวิตแกเดิมพันไหมไม่เช่นนั้น ก็แค่ทำให้ฉันเชื่อมั่นทำไมแกไม่ตอบฉันถามว่าแกยินดี จะใช้ชีวิตแกเป็นประกันหรือเปล่าเรื่องนั้น ท่านมีอะไรที่ จะชี้แนะเป็นพิเศษไหมครับเมื่อแกใช้ชีวิตแกเป็นเครื่องค้ำประกัน เมื่อถึงเวลาตอนที่แกไม่สามารถหาเงินมาคืนฉันได้ฉันจะตัดสินชีวิตแกเองเอ่อ...ฉันจะทำให้แก ขัดรองเท้าหนังไปชั่วชีวิตรองเท้าหนังเหรอขัดเร็วๆเข้า ไอ้เด็กบ้าพักกันสักครู่เถอะครับ ท่านอาวุโสหุบปากหรือไม่ ฉันก็จะทำให้แกเป็น คนทวงหนี้ไปตลอดชีวิตคนทวงหนี้เหรอครับจ่ายดอกมาเร็วๆ ดอกเบี้ยน่ะเด็กๆ เอาของมีค่าไปให้หมดครับยองกวาง แกเป็นอะไรไปเนี่ย แกบ้าไปแล้วเหรอยองกวาง!พี่คะ!ยืมเงินไปแล้วก็ต้องจ่ายดอกเบี้ยสิพูดอีกอย่างคือชีวิตแกจะตกอยู่ในกำมือฉันดังนั้น ฉันจะเป็นคนควบคุมชีวิตแกเองแม้ว่าจะเป็นเช่นนั้น แกยังยินดีที่จะใช้ ชีวิตแกเป็นเครื่องค้ำประกันอีกไหม
ยังอยากอยู่ไหมผู้เล่นคิมยองกวางมันเหมือนจมูกลูกหมาเลยสู้ๆครับ ผมยินดีครับหา แกพูดว่าอะไรนะ แกยินดีงั้นเหรอครับ ท่านผู้อาวุโสตราบเท่าที่ท่านยอมรับ นี่เป็นเกียรติของผมครับแกพูดจริงหรือเปล่าผมพูดจริงครับ ท่านอาวุโสผมจะเอาชีวิตผมเป็นประกันชีวิตผมเป็นเครื่องค้ำประกันครับยุนเจอินต้องการเงิน ได้โปรดให้ผมยืมเงินด้วยครับถ้าเป็นแบบนั้น ฉันเข้าใจแล้วพรุ่งนี้ตอน 7โมงเช้า ประธานซอเจเมียงจะมาที่นี่อะไรนะครับในเวลานั้น พาเด็กคนที่ชื่อยุนเจอินมาที่นี่หลังจากฉันเจอเด็กคนนั้นแล้วฉันจะทำการตัดสินใจครั้งสุดท้ายแต่แกห้าม สายแม้แต่1นาทีแกได้ยินฉันไหมดังนั้น กลับมาทำงานวันพรุ่งนี้ถ้าเธอไม่กลับมาใน 1วันนี้คิมยองกวางจะถูก คัดออกพร้อมไปเธอหะ ผู้เล่นคิมยองกวางน่ะเหรอคะใช่ ครั้งนี้ แค่เพียงเพื่อเธอ เขาได้พยายามอย่างหนักฉันหวังว่าคิมยองกวางจะไม่ถูกคัดออก พร้อมกับเธอเพราะตัวเธอ ยุนเจอินถ้างั้น ลาก่อนอ่า ใช่ ใช่ ใช่แล้วก็...ไปหาที่อยู่ตามที่เขียนไว้ในนี้ ตอน 7โมงเช้าวันพรุ่งนี้เธอจะได้ในสิ่งที่เธอต้องการ เมื่อเธอไปที่นั่นที่นี่คือที่ไหนคะเธอเคยได้ยินเรื่องของ ชายชราผิวเหลืองไหมในเกาหลี เขาคือหนึ่งในคนที่ดีที่สุด ในก
ารปล่อยเงินฉันเดาว่า ประธานซอเจเมียงกำลังหาช่องทางจากเขาเร็วๆนี้เธอไปสายไม่ได้ แม้แต่ 1นาทีเป็นอันขาดหัวหน้าทีมในโลกนี้มีอะไรหลายอย่าง ที่ไม่สามารถทำได้เพียงลำพัง ยุนเจอินดังนั้น เรามาทำด้วยกันเถอะถ้างั้น ลาก่อนนะหน้าที่ฉันสิ้นสุดตรงนี้แล้วขอบคุณครับ หัวหน้าทีมอย่าสายนะ เธอต้องมา ตามเวลาที่กำหนด ยุนเจอินสวัสดีครับเดินทางระวังด้วยนะค่ะพ่อของลูกนอนพลิกไปพลิกมาทั้งคืน เขาไม่ได้นอนเลยเดิมที เมื่อคืนนี้เขาก็ไม่ทานอะไรมากอยู่แล้ว สุขภาพก็ไม่ค่อยดีด้วยลูก อยากให้แม่พูดอะไร เกี่ยวกับความรู้สึกที่โดนหักหลังไหมทุกสิ่งที่แม่และพ่อได้ทำลงไป กับเด็กคนหนึ่งที่อ่อนแอมันเป็นเรื่องที่อันตรายนะครับอินวู เกิดอะไรขึ้นจริงๆกับลูกกันแน่ความรักแม่ไม่เคยมีประสบการณ์นี้มาก่อนเหรอครับอะไรนะถ้าแม่มีประสบการณ์เรื่องนี้มาก่อน แม่จะเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้นกับผมนะครับ แม่อะ...ครับ แม่ช่างเถอะ อย่าทะเลาะกัน ในตอนเช้าแบบนี้เลยเธอจะไปไหนหวัดดี หลับสบายดีไหมเทียบกับเมื่อวานแล้ว เช้านี้ช่างแตกต่างกันจริงๆช่างเป็นโลกที่แตกต่างกันจริงๆ ใช่ไหมไม่นี่สำหรับฉัน มันก็เหมือนกับเช้าเมื่อวานนั่นแหละช่างเป็นโลกที่เหมือนกันจริงๆเป็นไปไ
ม่ได้หรอกฉันสารภาพว่า ฉันรักเธอไปแล้วแล้วเราก็จูบกันด้วยถ้างั้น ฉันอยากบอกคุณว่าอย่าเล่นตลกแบบนั้นอีกมันไม่ใช่เรื่องตลกนะแม้ว่ามันจะไม่ใช่เรื่องตลก ก็อย่าทำอีกพูดตามตรงว่าเธอก็มีความสุข และอ่อนไหวด้วย ใช่ไหมฉันเปล่านะสายตาเธอมันฟ้องว่า อ่อนไหวอย่างแน่นอนบอกแล้วไงว่าเปล่ามันแปลกๆนะ ฉันรู้สึกถึงมันได้น่าถ้าอย่างนั้น เรามายืนยัน กันอีกสักครั้งที่นี่เป็นไงแล้วดูกันว่าเธอจะอ่อนไหวหรือเปล่าฉันบอกแล้วว่าอย่าเล่นบ้าๆอีกไงฉันแค่ล้อเล่น เธอหยุดพักหายใจให้ดีๆก่อนในบ้านหลังนี้ตอนนี้ ฉันกำลังแก้แค้น พ่อของคุณอยู่นะแก้แค้นได้ตามสบายเลยฉันจะอยู่ข้างเธอฉันขอร้องล่ะคุณอยู่ห่างจากฉันให้ไกลที่สุด เท่าที่จะเป็นไปได้ดีกว่านะแบบนั้น หัวใจของฉันจะรู้สึกดีขึ้นไม่เอาหรอกแค่ทำตามที่ฉันบอกอะไรเนี่ย เธอจีบฉัน ตั้งแต่เช้าแบบนี้เลยเหรอจริงๆเลย...เธอกำลังจะไปที่ไหนเหรอฉันกำลังจะสายแล้ว ทำไงดี ทำไงดีตรงไปก่อน แล้วเลี้ยวซ้ายตรงนั้นนะคะเลี้ยวซ้ายตรงนี้เลยค่ะทำยังไงดีครับ มีเวลาเหลือไม่มากแล้วไม่ได้เด็ดขาดค่ะ-=8 นาทีผ่านมา =-#8212;-=5 นาทีผ่านมา =--=3 นาทีผ่านมา =-#8212;ฉันเจอแล้วเป็นยังไงบ้างครับ เรื่องที่เราคุยกันครั้
งที่แล้วท่านพิจารณาแล้วหรือยังครับเชิญดื่มชาก่อนสิครับผมหวังว่า วันนี้ผมจะได้รับคำตอบนะครับคำตอบ ใช่ไหมอ่า แน่นอน ฉันต้องตอบอยู่แล้วท่านครับ แขกมาถึงแล้วนะครับอืมม...ให้เข้ามาเชิญข้างในครับค่ะมัวยืนอยู่ทำไมกัน นั่งสิในการพบท่านครั้งแรก เรียกฉันว่า ยุนเจอินนะคะงั้นเหรอ ฉันเคยได้ยินเรื่องเธอมาก่อนเธอเป็นลูกสาวของ ยุนอิลกู ใช่ไหมค่ะ ใช่ค่ะนี่เรื่องอะไรกันเหรอครับมันเป็นเรื่องบังเอิญที่คุณทั้งสองคน มายืมเงินทุนเหมือนกันที่นี่ ประธานซอของค้ำประกันกับอัตราดอกเบี้ย ที่ผมเสนอให้ท่านไม่พอใจเหรอครับเรื่องนั้น...ถ้าอย่างนั้น ได้โปรดดูของค้ำประกัน ของฉันด้วยนะคะ คุณปู่นี่คือวิธีการคำนวณและอัตราดอกเบี้ย ของการคืนเงินค่ะเธอจะไม่หุบปากใช่ไหมเธอนี่หยาบคายจริงๆที่กล้าแทรกเข้ามา ในขณะที่ผู้ใหญ่เขากำลังคุยกันฉันต้องการรับช่วงต่อ อุตสาหกรรมของพ่อฉันค่ะได้โปรด ช่วยฉันด้วยคุณปู่อาจจะไม่เชื่อฉัน เพราะอายุฉันยังน้อยแต่ฉันจะใช้ชื่อพ่อฉัน เป็นเครื่องรับประกันในการคืนเงินตามที่ได้สัญญาไว้ อย่างแน่นอนค่ะได้โปรดช่วยฉันสักครั้งหนึ่งด้วยนะคะเอาล่ะฉันไม่ต้องการของค้ำประกันของเธอคะฉันมีของค้ำประกันของเธอแล้วคุณปู่มีขอ
งค้ำประกันของฉันแล้วเหรอคะของนั้นคือคิมยองกวางเงื่อนไขของเธอ ในการยืมเงินคิมยองกวางยินดีใช้ชีวิตของ เป็นเครื่องค้ำประกันดังนั้น เหตุผลที่ทำนายมาหาฉันที่นี่ ฉันขอโทษด้วยสำหรับการตกลงทางธุรกิจครั้งนี้ฉันเกรงว่าฉันคงจะตกลง กับยุนเจอินท่านอาวุโสทำไมท่านต้องเป็นแบบนี้เงินของฉัน ฉันสามารถใช้ได้ตามที่ฉันต้องการประธานซอ คุณ ไม่สามารถควบคุมมันได้ไม่ถูกเหรอ ประธานซอที่เหลือเป็นการเลือกของเธอ เธอคิดว่ายังไงบ้างเธอต้องการใช้ ชีวิตของคิมยองกวางเป็นเครื่องค้ำประกันไหมในการยืมเงินจำนวนนี้ไหมคิมยองกวาง ไอ้สารเลวนั่นเหมือนกับแมลงที่น่ารำคาญช่างกล้ามาขัดขวาง เส้นทางฉันแบบนี้ฉันจะกำจัดไอ้สารเลวนั่นให้สิ้นซากเจอินนี่ ยุนเจอิน เธอทำอะไรเนี่ยถ้าคิดตามระดับ ความโกรธของฉันแล้วฉันอยากที่จะเตะคุณ มากกว่าร้อยครั้งจริงๆทำไม ฉันทำอะไรผู้เล่นคิมยองกวาง ชีวิตคุณเป็นเรื่องเล่นๆเหรอคุณใช้ชีวิตของคุณเป็นเครื่องค้ำประกัน และโยนทิ้งให้ปลาฉลามได้ยังไงชีวิตมันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอปล่อยทุกอย่างไปง่ายๆ ทุกอย่างไม่มีความหมายอะไร ต่อผู้เล่นคิมยองกวางเลยหรือไงชีวิตน่ะ มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นหรอกนะและก็ไม่ได้เป็นเรื่องเล่นๆด้วยเหมือ
นกันยิ่งกว่านั้น มันไม่มีค่าอะไรเลยที่ฉันเดิมพันแค่เพียงเพื่อเธอ ฉันเดิมพันได้ทุกอย่างสิ่งที่ฉันมีคือตัวฉันเองสิ่งเดียวที่ฉันสามารถ ให้เธอได้ก็คือตัวฉันเองถ้าฉันไม่ใช้ตัวฉันเดิมพันฉันก็ไม่สามารถ ทำอะไรให้เธอได้เลยดังนั้น ฉันทำได้แค่การเดิมพันผู้เล่นคิมยองกวาง คุณโง่หรือเปล่าค่ะถ้าเธอคิดว่าโง่ฉันก็เป็นเพียงคนโง่คุณรู้ไหมคะ ว่าฉันต้องการทำอะไรฉันเหมือนกับคนบ้าที่ ไม่สามารถบอกได้ว่าสิ่งไหนผิดหรือถูกที่จะใช้ชีวิตของผู้เล่นคิมยองกวาง เป็นประกันเพื่อแก้แค้นประธานซอเจเมียงฉันจะทำแบบนั้นจริงๆถ้างั้นก็แค่ทำมันเถอะถ้าสิ่งนั้นเป็นสิ่งที่เธอต้องการผู้เล่นคิมยองกวางถ้าเธอต้องการต่อต้าน ประธานซอเจเมียงฉันจะเป็นอาวุธให้เธอเองถ้าเธอต้องการคว่ำ ประธานซอเจเมียงฉันจะเป็นหินให้เธอเองไม่ว่าอะไรก็ตามที่เธอเลือกฉันจะไม่ทิ้งเธอไว้เพียงลำพังนั่นคือทางเลือกของฉันทำไมคุณถึงดีกับฉันนักคะคุณต้องการอะไรจากฉันฉันอยากเห็นรอยยิ้มที่สดใสของเธอ เหมือนในอดีตฉันไม่เคยหวังให้ชีวิตของเธอ อยู่ในสถานะที่ผิดแบบนี้ที่คือทั้งหมดที่ฉันต้องการถ้ามีอะไรเกิดขึ้นในอนาคต คุณจะเสียใจอืมมมม ...แบบนั้น อย่ามาโทษฉันไม่หรอกทำลายไอ้สารเลวนั
่นอย่าให้มันใช้ขาของมันเดินได้อีกทำลายมันให้สิ้นซากฮอยองโดปกป้องเขา อย่างใกล้ชิดเลยครับถ้างั้น ก็ทำลายมันพร้อมกัน ทั้งฮอยองโดและไอ้สารเลวนั่นไม่ว่าใครหน้าไหนก็ตาม ตราบเท่าที่มันขวางทางฉันอย่าปล่อยให้รอดแม้แต่คนเดียวกำจัดมันอย่าให้เหลือซากเป็นไปไม่ได้ที่คุณจะทำ อะไรบางอย่างกับน้องฉัน ใช่ไหมคะอยู่ในความสนใจของ ท่านประธานแบบนี้ไม่มีอะไรที่ฉันสามารถทำได้คุณบอกว่าคุณจะ ปกป้องครอบครัวฉันดูนะ คิมกยองจูทุกอย่างมีขอบเขตน้องชายคุณช่างอาจหาญ ล่วงล้ำขอบเขตนั่นแล้วไงคะคุณกำลังจะทำอะไรกับน้องชายฉันคะอย่างแรก...อย่ากังวลไปเลย แค่กลับไปและคอยเธอคิดว่ายังไงบ้างเธอต้องการใช้ ชีวิตของคิมยองกวางเป็นเครื่องค้ำประกันไหมฉันควรทำยังไงดี จริงๆเลย...ยุนเจอินโอ้ะ พี่เธอ...คะทุกอย่างที่เธอต้องการทำ หยุดแค่นี้เถอะทำไมอยู่ๆพี่ถึงได้พูดเรื่องนี้ละคะทำไมพี่...ไม่อย่างนั้น ยองกวางจะเจ็บปวดไม่ใช่เฉพาะคิมยองกวาง อีกหลายๆคนก็จะต้องเจ็บปวดด้วยทุกคนที่ถูกลาก เข้าไปเกี่ยวข้องกับเธอจะเจ็บปวด เพียงเพราะเธอฉันขอร้องเธอ...อย่าเอาคนอื่นมาเกี่ยวข้องด้วยครับ ทีมการตลาดบริษัทกอแดครับสวัสดีครับคุณได้รับเสื้อผ้า 100ชุดที่ เราจัดส่งให
้คุณเมื่อวานนี้แล้วหรือยังครับหะ ขาดไป 2ชุดหรือครับคุณหมายความว่า เสื้อผ้าปีนหน้าผา หายไป 2ชุดเหรอจูแดซองพวกเราไม่ได้ทำนะครับ พวกเราตรวจสอบ มันทั้งหมดอย่างดีแล้วใครคือคนสุดท้ายที่ บรรจุสินค้าเมื่อวานนี้ผมเองครับ หัวหน้าทีมคุณ...นายไม่ได้ยืนยันจำนวนครั้งสุดท้าย ก่อนการบรรจุเหรอผมรีบกลับมาจากหลังกินข้าว ในช่วงเร่งด่วน ผมแค่...เรื่องนี้เห็นได้ชัดเลยว่ามีการพยายาม ทำให้คิมยองกวางล่วงลงมาเป็นใครกันแน่นะคนที่เล่นสกปรกแบบนี้มันมักจะมีคนพูดมากที่สุด เป็นคนที่ทำเรื่องแย่ๆนะคุณโอกึนบ๊อกจริงๆเลย ผู้ช่วยผู้จัดการจู คุณนี่ทำให้คนเป็นบ้าได้จริงๆผมบริสุทธิ์นะเป็นผมจริงๆเหรอ ทู คอบ ทู ทู ทู ทูหยุดทั้งคู่หัวหน้าโกเสื้อผ้าที่ขาดไป 2ชุด คุณเป็นคนรับผิดชอบ ในการจัดหาและส่งไปที่นั่นเดี๋ยวนี้ครับ รับทราบครับคิมยองกวางครับ หัวหน้าทีมนายจำเป็นต้องรับผิดชอบเรื่องนี้ ตามที่นายเป็นคนสุดท้ายที่บรรจุสินค้าเพื่อเป็นการลงโทษนาย จัดสินค้าทั้งหมด ในห้องใต้ดินคลังสินค้าปฎิบัติตัวผมเองเหรอครับแน่นอนตอนนี้สินค้าที่อยู่ในห้องใต้ดินคลังสินค้า ไม่ใช่สินค้ามือสองแต่เป็นสินค้าใหม่ที่จำเป็นต้องจัดส่งโดยตรง ไปร้านต่างๆในอาทิตย์
นี้ถ้าเหตุการณ์ไม่พอใจเกิดขึ้นอีกครังนายจะนำความเสียหายเป็นอย่างยิ่ง ให้กับบริษัทกรุณาทำมันให้เหมาะสม ปฎิบัติแต่หัวหน้าทีมครับคุณปล่อยให้ผมทำ คนเดียวได้ยังไงครับปฎิบัติมีใครบางคนพยายามใส่ร้าย คิมยองกวางนายหมายความว่ายังไงนายรู้อะไรบอกว่าให้หมดเริ่มจากเรื่องเต๊นท์ดูเหมือนว่าเหตุการณ์แปลกๆ มักจะเกิดขึ้นโดยตรงกับคิมยองกวางเหตุการณืเหรอที่ต้องกว้างขวาง ทำไมชั้นวางของต้องล้มใส่ เท้าของคิมยองกวางด้วยหลังจากใช้ชื่อของคิมยองกวาง ยอมรับการสั่งซื้อทำไมคนคนนั้น ต้องแกล้งทำเป็นไม่รู้ทำไมต้องเป็นในขณะที่ คิมยองกวางบรรจุสินค้าแล้วแจ็คเก็ตก็หายไปตามที่ฉันคำนวณดูแล้วฉันไม่รู้ว่ามันเริ่มจึ้นตอนไหน แต่ในทีมการตลาดมันต้องมีคนอยู่หนึ่งคนที่ใช้ การเคลื่อนไหวแบบลับๆในการลากคิมยองกวางลงมาใช่แล้ว นั่นเป็นสิ่งที่ฉันคิด มาอย่างรอบครอบแล้วไม่ว่าจะพูดอะไรก็เถอะเขาให้ฉันทำเรื่องเยอะแยะ ขนาดนี้ได้ยังไงช่างเถอะเพราะว่าฉันกำลังจะใช้ร่างกาย เป็นเครื่องค้ำประกันเร็วๆนี้อยู่แล้วนี่ไม่มีประเด็นไหนที่ฉันต้องถะนุถนอมมันนี่อาจจะเป็นครั้งสุดท้ายที่ ฉันจะได้จัดของในคลังสินค้านี้ก็ได้ทำด้วยความรู้สึกสนุกสนาน สู้เป็นพี่หรือว่าพ
