いやだあなたなら出来るわ６歳なのよそうよ　立派な子どもだわ母さんを助けてくれるでしょ信頼し合わなくちゃおばあちゃんも言ってたわ今日会い行くんだから早く会いたいあと少しよ井戸の中で待つのよ ママが警察に電話して救助されたら TVに出られるわ！よし　じゃあ 良く聞いてね警察が着いたら自分で落ちちゃった って言うのよママは探してた、ってじゃあ　行くわよいやだ　暗いし 変な臭いがするわがまま言わないでやりたくない！大丈夫よママがやってみせるから面白そうでしょ？きっと楽しいわよほら　ねっ!楽しいわよコインがたくさん何するの！助けて！誰か！ くそガキ！助けて！どうして起こしてくれなかったの？大したことじゃないだろ君にとっては　ちょろいことさあなたには わからないだろうけど脳に脊髄液が にじみ出てるのよ 昨日も遅かったでしょ委員会で発言する前に ちょっとすることがたくさんあってこれ見てみろよもう２週間よ 少し休まないと休みたいが現場はスイーツが代わりにやってくれるスイーツに捜査を任せるの？あいつがやりたい、ってさスイーツのおかげで あのチェス男を逮捕できただろそれはそうだけど 私たちパートナーよ捜査には参加するさ呼び出していいの？ああ　いつでも行くよブレナンよええわかったわエリコットの近くで遺体が 見つかったってスイーツを現場に呼んで嫌なら　いいんだぞスイーツが無能なら あなたを呼ぶわああ大丈夫だって組織があったら 証拠袋に入れてねラボで微粒子を採取できるわロデオ初心者じゃないんですから被害者をロデオの動物に例えるなんて　賢いわええ　いや組織とサナギを送りますよ彼の骨片はネズミが食べた後ね男性なの？大腿骨の大きさから男性ねクロバエとニクバエの幼虫だ死亡時期は５日前ですね恥骨結合の状態から４０代前半ね立入禁止エリアが狭すぎる５０メートル広げて それから保護靴を履いてない人は 入れないであなたもおはよう　スイーツ博士保護靴？ああ　規則だちゃんと書かれてあったブースを失望させたくないスイーツなの？そうよ　かわいい保護靴を履いてるわよそりゃどうも新しい保安官だったスイーツ博士 ちゃんと仕事してるか確認してくれる？現場の管理をしてるのFBIの人は 時々証拠を壊すのよ規則以前の問題でしょ手袋すらはめてないわ誰？コインがひっついてるわ井戸の底は石灰岩だだから何か化学的な 反応が起きた骨と融合し
てしまってるから骨を損傷せずに除去するのは難しいわね大腿骨の組織よ地元の人によると ここでよくピクニックをするそうだ 未成年者の飲酒もあなたの保護靴だやさしいわね　でもどうやって 殺人だとわかったの？ただ酔っぱらって落ちただけかもしれないわよテストかい？ここに引きずった跡があるそれからこの格子、誰かが踏みつけたようだこれは殺人だよ感動したわ"ブレナン"させたのか？ええ　そうね"ブレナンする"って どういう意味？ほめてるの？スイーツは立派よどうもBONES　シーズン９　第２３話 The Drama in the Queen 多数の骨折があるわコインを除去するまで死後の損傷か区別ができないわ髪の毛と組織から薬物検査をしなくちゃ上腕骨結節が拡大してます井戸の底に コインがあることを知ってて投げ込んだのかも証拠が不明瞭になります強盗の可能性も...または...- ウォレンさんブレナンは推測をしないのよ私たちは観察し分析した事実を扱うのインターンとして知っておいてはい　でも私の本能は 発達してて犯罪に間違いないと思いますウォレンさんは 学びに来てるんだここは初心者に 最適の環境とは言えないスイーツ博士　遺体を運んだらここに来る必要はないわ規則に従ってくれて 感謝するけど規則通りにしないと ブースに申し訳ないこの男については？ サローヤン博士に 話してたんだ緊張してるのには何かあるはずですよ精神科医を分析するなんてこっちを　ウォレンさんでも考えてるんですこっちに集中してもらわないとあなたを解任することになるわあなたにはデスクワークが 待ってるわよ規則では　そっちをしなくちゃでもぼくは...規則よ　スイーツ博士じゃ　よろしくスイーツに新しい役目なんて観察力があっていいわ両方の大腿骨が 肥大化してるわ被害者は　アスリートですね直感ですよ直感は証拠じゃないわはい 骨修復はありません両方の烏口突起が 不規則に増加してます肩にもあったわ筋肉が発達しすぎてる一般的に水泳選手の体ねね　アスリートでしょ物的証拠から推測して　被害者が水泳選手と言ったのよでも直感は大切ですよね遺体についての- 報告書だよ- ああ　規則だからかわかったよ　ぼくもここでは初心者だカムから聞いてる現場の写真を見ただろ心理学的に観察しないのか？現場にいたから写真はいいよわかったことを報告してくれ格子を踏みつけてた遺体を落
としたのは 間違いない犯人はよく考えてた衝動的な犯行じゃない？おそらくね　でも犯行後に悔やまない人なんて いないよ 身元がわかったわよブライアン・トーマス　４３歳ノックス・カレッジの 水泳コーチよ妻が失踪届けを出してるメールで送っといたわよし上出来だ　アンジェラ妻の話を聞かないとなひょっとしたら犯人かもしれないだろ写真はいらないのか？ああ　いいよ現場にいたから本当なんですか？ええ心中お察しします犯人に誰か心当たりはありませんか？いいえ夫は仕事にのめり込んでて水泳コーチ　一筋でした大会には？最近は出場してません行方不明になった日に彼が家を出たのは何時ですか？どうして？わからないんですね？私は看護師で主に夜勤なのブライアンは仕事でいつも遅かった最近は一緒に いることも少なくて結婚生活はつらかった？夏に旅行に行こうと 話をしてました２人だけでゆっくりしよう、っていつも仕事で会わないから時間がかかりそう？ニックネームに 競争的な精神きっと男の子と一緒に育ったんだろ？当たり　５人の兄がいるわおいおい　塩酸だぞ知らなかった骨を傷つけたくないわきみの骨は大丈夫さ１モルまで薄めてるだから炭酸塩を除去してコインを剥がせるのさ ここの人たちは みんな頭がいいわねどうしてもっと科学的な想像力の評価がないの？科学のフィクションか？展示を見てみな新しい発見は全部夢から 生まれたんですよあなたも含めて- すごいそれじゃあ肉組織を剥がして 染色を取り除く時は教えてくださいねああ　がんばれよいい　アイデアがあるの40kgのパイナップルは どこで買える？それでカムからは薬物は出なかったって？毒物の可能性はなしかぼくに任せてくれ 委員会の準備で忙しいんだろ習慣の力さコミュニティ・カレッジでの 被害者の仕事を見てたんだ- いじめか？匿名の記事だけど水泳チームのいじめについて書かれてあった- エイブリー・パリッシュだ酒を飲ませたのか- 吐くくらい？学生が２人　入院してた１人はクラブをやめてるひどいな　それでブライアンと対立してるのはなぜだ？その匿名のソースを辿っていったら ブライアンが水泳のコーチをしてた匿名の書き込みなら 大変だろうもし黙ってたら捜査妨害だと彼女に言ったんだよよし　じゃあ　オレが行って話を聞いてこようダメだよ　ブース捜査官Cああ　そうだった ボーンズと一緒に行けよベビーシッターはいらない
よそんなつもりじゃないおまえは良い仕事してる本当だ　ボーンズを連れて行けよわかったよ捜査官として確実な証拠が必要なのね　論理的だわぼくの心理的分析とは 違うやつだねそうよ新しいインターンが なじむといいけどウォレンさんはメンサの人よ１９歳でミシガンのクラスを トップで卒業してる知識もあるわクビにするんじゃ なかったの？態度が悪いけど 知識があるからあなたが受け入れないなんて 驚きだわ あの人がエイブリー・パリッシュよエイブリー・パリッシュさん？- はい？ブライアンについて話が何？- 今週　顔を出さないからコーチだよ井戸の底で 遺体で発見されました骨のほとんどは"ラット""バット"！ふざけてるの？水から上がって来たから一時的な難聴なのね一応　耳鼻科で 診てもらうといいわ- この人最高だね整形外科医に 診てもらうといいわ体が均衡が崩れてる きっと右肩の上腕関節の動きのせいね 水泳選手の肩だわそれでコーチの ブライアンはいじめを解決しようとした それで動揺してるんだねそれで？まさか何と言われようと オレは嫌ってなかった彼のおかげで奨学金をもらえて- 大学にも通えてるんだコミュニティ・カレッジのためと 思ったよオレたちはコーチが好きだった最後に見たのはいつ？先週の水曜日 練習は夜の８時に終わってみんな解散したわコーチはいつものように 残ってたよギャビーも一緒だったと思うああ- ギャビー特異的な反応だわぼくもそう思う 何があったんだ？まぁ　その...コーチとギャビーは 不倫してるからでもコーチは妻を愛してたよブライアンが死んだなら 真実を伝えなきゃ２人はいつも一緒だった私は浮気なんてしてない同僚で友達だったのよMy God.私は同僚や友達と SEXしてたわ過去のことだけど気にすること？ただ単に 親しい関係だった、と？ 不倫の関係じゃなかったなら第一容疑者でもない浮気はしてません少なくとも 私とではないです誰か他にいるんですか？数週間前にブライアンに 車で送ってもらって車に女性用の イヤリングがあったわ香水のような臭いもした彼は結婚してたのよライラを知ってるけど香水はつけないわそれに派手なイヤリングだったラインストーンとかでライラは飾りボタンくらいしか つけないわ別の人の仕業かも しれませんがあなたにも動機はありますそれは嫉妬だ推論だけど　賛成ね上手くいってるみたいだなそうでし
ょパイナップルの酵素よ- ブリメラインかタンパク質を分解するのタイ料理を食べた時にパイナップルが肉を 分離させるのを思い出して 思いつかなかったなこれで染色が取れるのかええ　そうよそれに骨の酸化も防ぐのよ遺体が傷ついたかもしれないわ本当に出来ると わかってたの？ええ　信用してくれて ありがとうございます仕事の後に マイタイを飲みたいわ- まだ信用してない科学が彼女の味方をしたんだブレナン博士にも期待されてました寛骨とその上に骨折があります死後のものです井戸に落ちた時のものかも左の上腕骨と ９、１０、１１肋骨にも死後の傷がありますL3とL4は粉砕骨折ですそれじゃあ全く 動けなかったでしょうねそうですね四つんばいの状態で殴られたようなんですが傷口から微粒子を採取して凶器を特定できないか調べますパイナップル好きですか？それで被害者の経理記録を 分析してみたんだ おい　ノックくらいしろよ勉強してるんだ時間がもったいないブライアンは毎週金曜に同じレストランで食事をしてる妻が夜のシフトの時だなやっぱり浮気じゃないのかぼくもそう思う- どこに行くの？ちょっと休憩だB:これが上手くいけばラボがハワイの 香りになりますね上手くいって ラッキーだったわね運は未知の知識や直感や想像力から 生まれるんですよペニシリンの発見の時だって- 複雑な...何かする時には私の承認をとって禁止項目がたくさんありますね踵を見ましたか？後ろに引きずられたようです足から井戸に落ちたのよWA:これを見た？左の第一中足骨の遠位端の骨の拡大してる外反母趾の変形よ合わない靴を履いてるのが- 原因です足の中心部に 骨修復があるわ約２週間前のものですね 見落としてましたそうね　あなたの直感が 鈍くなったのかもこの傷はつまずいたりした時に 起きるものだわ ハイヒールを履く女性に 見られるものよスノーボードをする人にもブライアンはスノーボードを しないわ この骨棘も見つけました直感じゃなく観察です胸椎の第１、２、３の上の辺りです被害者が背中を 上にしてたことを示してる- 水泳が原因じゃないですね激しい運動をしていたことは確かねボーンズ　本当にここなのか毎週金曜にここでカードを 使ってたなら誰かが見てるはずだ現場に来てる余裕はあるの？確かにマニュアルを 読んだりする暇はないが... あのモーテルに行ってみようすぐそこの角にあ
った写真を見せて 聞き込みをするもし浮気をしてたなら...- 違うわ被害者が行ってたのはあそこよクラブじゃないか T:外反母趾の変形と リスフラン骨折をしてたから 脊椎の骨棘も 偽の乳房の 重みが原因だった香水とイヤリングは 彼のものだったと？そうこの人よ下顎と頬骨からしてブライアン・トーマスだわ待てよ　なら浮気じゃなくドラッグ・クイーンだったのか お２人さん？ああ　頼むよ ジェニーが死んだなんて 信じられないひどい話だわごめんなさい彼女とは友達だったの 綺麗だったしええ　骨の構造は 見事だったわそれで　どのくらい...一緒に働いてたんですか？- チャイルズさん１年くらい　金曜日だけよジェニーには 昼間の仕事があったから誰にでも出来るわけじゃないわでしょ　Gメンさんあなたも綺麗になれるわよオレはいいから　どうもジェニーも綺麗だった人類学的に言えば必ずしも同性愛者が ドレスを着る必要はないわ 日本の歌舞伎役者やヒンドゥー教徒もあなたのような ソックスを履いてるわ 靴下とドレスは違わないか？全ては慣れよ- キルトのスカートは...オレには関係ないあなたは本当に　その...ドレスが似合ってるだがオレはパンツの方がいいブライアンには敵が？キミー・ムーアね- キミー・ムーアショータイムの時間のことでキミーはジェニーが大物になってTVに 出たりするんじゃないかと... ジェニーには才能があったのよそれが原因で殺されたりは？それはないわキミーは性格が悪いから男の時も　女の時も男の征服欲と- 女の気性を持ってたとても発達してたわ人をかついで投げれるくらいの力が あったはずよ井戸に落とされたって？そんなはずはないわ スイーツオフィスに呼びました？いや"初心者"と 言ったことについて謝りたくてそれはどうも　８時からなら 空いてますよステーキはレアで 冷たいビールが好きですわかってくれて嬉しいよ嬉しそうじゃないわ何って？飲みに行かないの？ああ　本気だったのかおかしいかしら？S:ぼくたちはただの同僚だわかったわ私があなたの 好みじゃないのはわかってますから違うよきみのことは嫌いじゃないよ魅力的だと思うし...ラボでデートの約束しないで何か新しい情報がないか寄っただけで私が魅力的なのは 彼のせいじゃないわ彼を巻き込まないでそれで　私に用って？右手の第３、第４中手骨に骨折があります ケンカの跡
ですねブライアンが誰かを殴ったと？おみごと　スイーツ 骨に誰かの歯型がついてるんです 骨修復から死ぬ２週間前くらいです同じ時期に足にも骨折があるハイヒールでつまずいた跡？じゃあ被害者は 酔っぱらってケンカをしたのか バーで誰かと争ったようねちょうどブースがバーにいるから電話するよいってらっしゃい私は歌姫よ　殺人犯じゃないわ初めてのことは誰にでもあるショーのことでジェニーと 争ったのは知ってます私が体調を崩した時に 決めてて　後から聞いたのよこの女王は王冠を取るつもりよ私の風邪のせいであなたの行動がひどかったと 聞いてるわデスティニーは嫉妬してるから私の歌はベガスでも通用するメイクを 取らなきゃいけないのよ- 何？ケンカをして 誰かの顔面を殴ってるメイクを落としてもらえますか？２つを使い分けるのキミーになるには 時間がかかるのよ１５分後にショーもあるしではあなたを殺人の 第一容疑者として連行しますが いいんですか？このケンカは３週間前のものよ- ええジェニーはショーの間に 駐車場から出てきたの手が血まみれだった- 何があったんですか？状況を修復したんだってタフな人だったからもし私がケンカしたならこの顔はこんなに 綺麗じゃないわ帰って試験の勉強をしてたいよ収穫はなしね何か見つかった？ああ　銅と亜鉛が骨から見つかった コインの物じゃないポリエチレンって何？一般的なプラスチックさ上腕骨の損傷にあった銅、亜鉛、プラスチックの 配管パイプかも配管パイプで殴られたの？ああカム見なかった？ラウンジにいたよあなたたちは何か知ってる？スイーツが赤い顔してたけど？謝りに来てくれたのでも私がバカなこと 言っちゃって待てよ　スイーツが- インターンと？忘れさせれるわお互いの気持ち次第ねベッドの中で 狂ってる方がいい何ですって？あー　いま事件について話していたところよ新しいルールよ 次にやましいことをした人は私の部屋を掃除してスイーツ博士トーマスさん どうしたんですか？あなたを探してたんです何か言い損ねたことが？いいえ　あなたから 話を聞きたくてすみませんが　規則なんです捜査中の事件については 話せないんですわかってます　ただ...ブライアンが女装してたと聞いてそれで...私...わかりましたアスリートとしてコーチとしてもブライアンは生活に 満足してたと思います女装はちょっとした逃避のようなも
のです- 心に自由になるスッキリしなくて私には関係が ないことなのかとなぜ私に話さなかったのか理解できないの誰だってちょっとおかしなところがありますあなたを失うことを 恐れていたんですよでも私は愛してたのよ何でも受け入れるわもしチャンスをくれたなら私を信じてくれてたら死ぬことはなかったかもブライアンのケンカの 映像を手に入れたわマダム・アップルの路地よクラブに監視カメラが あったの？いいえ これは隣のコンビニのものよいい角度の映像なのねここを見て 女性とは思えない賭けてもいいわ足を怪我したのはここよ- 配管工ね相手は仕返しをしたいと 考えたと思う相手は見つかったの？だから呼んだのよ陸運局のデータベースと 照合したの- ジョー・ロッソ誰かに殴られるようには 見えないわ確かにケンカしたよ誰でもするだろ？あなたも　それはないかあなたが憎悪による犯行を犯したと考えてるんですその仕返しに彼女を殺した何だって　死んだのか？ああ　井戸の底で発見された配管工が仕事だから 今のところ第一容疑者だ何だ？技術チームが傷跡から 銅と亜鉛などを見つけてる被害者の傷にあったものだおそらく凶器の一部だろうそれは絶対に間違ってるオレはジェニーを殺さない名前を知ってる？ああ　もちろんあのバーは行きつけだった毎週金曜にジェニーは好きだった 何だよ配管工には向かないって？どうして殴られたんですか？ちょっとあって...性行為ですか違うよ　あいつは男だよくわからないがカードの支払いの件だった金曜に変な支払いがあるってオレはそのカードを 使ってないがアカウントと電話が オレのものだとか...ジェニーがあなたの電話を 使ってたんですね丁寧な物言いだったからでも電話の明細に何かおかしなことがあって そのことを問いただしたんだ彼女の反応からすると おだやかじゃない- でしょ？殴られて当然さ失礼なことをしたあなたが原因？ラジオの方がマシだって言って押しただけさでもするべきじゃなかった３００ドルで 調査してもらったが誰から情報がもれたのか わからなくてジョーのトラックで見つかったパイプの分析をしたんだ銅、亜鉛、プラスチックで できてる傷口にあったものだそれでこれから第２段階だ何でできてるの？合成骨と皮だひき肉のゼラチンだよもちろんチェリーの香りだ傑作ですねだろここからが面白いパイプで破壊するんだ容疑者のトランクから 持
ってきた同じ傷がつくか 叩きつければいいのね そうさこれも科学の一部？もちろん何をしてるの？ 暴行の傷を再現してました結構　疲れますよアンジェラが１００万ドル以上の システムを持ってるのそれで再現できるわ- もっとスマートにインターネット接続の何たらで初動捜査は４８時間が 肝心ですから時間はどんどん過ぎていきますそれで何かわかったの？４８時間は大切だってことです上手くできるさもちろんジョーの携帯電話のIPトラフィックを調べてるのこれが毎週金曜のログよそんなに時間は かからないと思うわそうか少しアドバイスだけどこのチャンスを逃さないでねどのチャンス？ジェシカよ彼女あなたが好きみたいそれに面白いし楽しくなるんじゃない？十分楽しんでるよぼくはその...まぁ　考えてみるよ彼女はちょっと予想しずらいしそれが楽しんじゃないあなたの得意分野でしょどうしたの？マダム・アップルにフリーのWiジョーが毎回ログインしてる彼のアカウントだわ 顧客のカード情報をWi盗もうとしたのか？ちょっとだけですよ誰も気がつかないジョーはチップをよくくれたし３００ドルは悪い取引じゃない彼にとっても？ジェニーには大変な事だった言い争いに ならなかったんですか？いいえ　そんなことはありませんただ話し合っただけですよだけどジェニーが死んだからあなたにも動機があるIDの窃盗は刑務所行きですよジェニーは友達ですよマダム・アップルは 単なるバーじゃなくて自分自身を 解放できる場所なんです私にとってはちょっと危ない橋でしたがそれで　やめたんですね愛するものを失いたくなかった簡単なことではありませんね私はいじめられて育ったから生き残る方法は知ってる人間は時々 間違いを犯します難しいけど乗り越えたんです スイーツ博士少数派でしょうけどホッジンズ博士との 実験の結果です気に入りますよ銅のパイプは 一致しなかったんでしょそうです 何で知ってるんですか？実験をしなくてもわかるわ実験はいいですよあなたには可能性があるのよでもここには 優秀な人がたくさんいるその才能を生かさないと天からの贈り物よたくさんあるって聞きました心にとめといて不思議に思うけど試してみるのよL3とL4の傷を 見てるんですか？局所的な断片があるのよ もっと打撃速度の速い物を 探さないと亜鉛と銅とプラスチックで できてるもの...銃で撃たれたなら 当てはまるけどプ
ラスチックが含まれないわ弾丸は空洞を作るけどこの傷には見られない弾丸と同じようなもので 弾丸ではない物？- 違う　弾丸だったのよ！考えてみて　服を着てない時何をしてる？泳いでた？その時　撃たれたんですね！ブライアンは練習後に１人で泳いでた弾丸が水に入ると速度が落ちて変形するわ鈍的外傷に似たものができる銃弾の速度は平均で秒速270mよ水の中に入ると　速度が落ちて2.私の計算だと被害者は170cmの距離よ傷のサイズからして使われたのは４５口径の銃よシュミレーションできる？楽しみだどっちのこと？これはその...プラスチック？弾丸の１つがレーンにあたった彼が動けなくなったなら水中でおぼれたでしょうねじゃあ死因は溺死だったのねラインに銃弾の跡を見つけたわそのプラスチックが 付着してたのか弾丸が見つかってない犯人が持ち去ったのかもええ　フィルターの血液も塩素で洗い流されてるわでも犯人は遺体を 動かしたはずよどこかに跡があるわ水深1.チッピングを確認した間違いなくここで発砲してる続けて- 銃弾が見つかるかもカム血痕を見つけたわ犯人は遺体を運ぶのにこれを使ったのね水泳コーチはみんな プールの鍵を持ってる それに浮気が原因でもないわ でも銃を持ってるか 聞かないとぼくもそう思うモレルさん あなた銃を持ってる？やめてよ　私じゃないわ質問に答えてない弁護士なしじゃ　話さないわ簡単な質問だ　あなたが無実なら記録を調べるのは簡単よわかったわ持ってる　４５口径よでも一度も使ってない射撃練習で使っただけブライアンは友達だったのよプールで何を 見つけたんですか？銃弾の破片だ プラスチックのラインも- 排水溝に残ってた実際に見つけたんだからほら　ここに推理を検証するんですよねギャビーの銃から 火薬の反応はない 最近は使ってないわ- 間違ってました！後でします プールサイドじゃないんですよどういうこと？ホッジンズ博士が 排水溝から弾痕を見つけたってプールは水深が3mありますもしプールの 外から撃ったなら弾丸は2.排水溝には届かないすばらしいわ　ウォレンさん！その言葉を待ってましたでもプールの中からと外からで何の違いがあるわけ？犯人が特定できるのよ 何を急いでるんだ？- どうしたんだ？説明してよぼくは捜査の担当だよどうしたの？さぁ　全くわかりません犯人はプールの中に いたんですよそれで何がわかるの？水は
