EINE NETFLIX ORIGINALSERIELucas Goodwin wurde vor zwei Monaten aus dem Bundesgefängnis... in Terre Haute entlassen.FBI-Ermittler durchsuchten heute sein Zeugenschutzhaus... in Dayton, Ohio.- Wie kam er aus dem Knast raus?- Woher wissen Sie das?Aus Sicherheitsgründen auf Need-to-Know-Basis.Das fanden wir heute in seinem Haus.Ein Abschiedsbrief, vermute ich....hatte eine anhaltende Affäre mit Zoe Barnes...- Das darf nicht publik werden.Aber das ist ein Beweis.Schicken Sie mir das per E-Mail.Mrs. Underwood?- Möchten Sie nicht nach Hause gehen?Ja, Ma'am.Die Leber erholt sich nicht mehr schnell genug.Was heißt das genau?Er braucht eine Organspende, sonst stirbt er.- Wie lange hat er noch?Wir gaben ihm Status eins.Ich bin optimistisch, dass wir ein passendes Organ finden.Die Empfängerliste ist geheim.Sie sind die Einzigen in der Führung, die informiert sind.- Weiß es die First Lady?Ich sagte es ihr heute Nachmittag.Darf ich?Aber bitte.Es ist spät, aber sie meinten, Sie sind wach.Ja, ich hatt
e den ganzen Tag nichts zu essen.Möchten Sie etwas Salat?Gern.Das mit Frank ist beängstigend.Nun ja, Francis ist ein Kämpfer.Ich wollte ihn um Rat bitten.Ich bin gut vorbereitet und kenne meinen Plan.Aber ich fürchte, dass er mich bei dem Anruf überfährt.Soll ich vielleicht mit dabei sein?Zwei hören mehr.Ich weiß nicht, wie Cathy das fände.Nun, sie muss es ja nicht erfahren.Ich könnte einfach nur zuhören, hier oben.Und ich könnte eine Nachricht schreiben, falls es Probleme gibt....ist zugeknöpft, was die Genesung des Präsidenten betrifft.Er soll jetzt in stabilem Zustand sein.Die Presse hat keinen Zugang zum Krankenhaus.Der Präsidentschaftsanwärter Will Conway... äußerte sich heute Morgen bei einer Wahlveranstaltung in Arizona.Ich kritisierte Präsident Underwood oft... aber jetzt gilt, er ist unser Präsident.Wir müssen uns auf beiden politischen Seiten zusammentun...- und seine Regierung unterstützen.- Ist das ein Witz?- Tut uns leid.- Kommen Sie morgen wieder.- Für heute ist alles aus
verkauft, Sir.Leute, alles ausverkauft.Wir haben nichts mehr.Es ist nichts mehr da.Hey, kann ich von Ihnen ein paar Liter abzapfen?- Ich gebe Ihnen $50.- mein Mann zur Arbeit.Tut mir leid, ich kann Ihnen nicht helfen.Normal-BarpreisJ. Sharp 14:14 UHR Bist du in DC?Rund um die Uhr.Etwas Ablenkung wäre ganz nett.R. Danton 14:14 UHR Florida.J. Sharp 14:14 UHRR. Danton 14:14 Du fehlst mirSteht die Leitung?Moskau ist bereit, Sir.Stellen Sie es bitte hierher.Meine Notizen.Ich bin bereit.Weichen Sie nicht aus.Souverän sein.Herr Präsident...- Sie sind verbunden.Ganz Russland betet für die Genesung Ihres Präsidenten.Richten Sie Mrs. Underwood meine verbindlichen Grüße aus.- Das werde ich gewiss tun.Ich will sicherstellen, dass wir eine machbare Lösung für die Öl...Ich las einige Bücher von Ihnen, Herr Präsident.Gerade las ich Learning to Learn zu Ende.Ich fand es gut.- Danke.Ja, das ist ein Werkzeug für Lernende.Ich möchte Sie bitten, sich jetzt etwas zu visualisieren.Gut, Sie stehen jetzt mitt
en in der Tundra.Wind, Schnee.Maschinen bohren sich durchs Eis.Lange Pipelines führen bis zum Horizont.Wenn Sie über Sibirien reden wollen, bin ich gern bereit...Nein, nein, nein.Herr Vize-Präsident.Schließen Sie die Augen.Spielen Sie mit.Na gut.Prima.Wie sehen sie aus?Dicke Mäntel.Sind sie...Chinesen?Wissen Sie, wenn ich mir das vorstelle, sehe ich keine Chinesen.Je weniger die Chinesen kontrollieren, desto besser.Warum schickten Sie dann Milkin nach China?Sie verhandelten nicht mit uns.Deren Forderungen verschlechtern die Lage nur.Ich kann den IWF dazu bewegen, die Hälfte zu übernehmen.Das würde die chinesische Forderung nach Bohrungen...- Sie spielen uns gegenseitig aus.Ich glaube, Sie sind der Sache nicht gewachsen, Mr. Blythe.- Wenn Sie mir Gelegenheit geben...Was wissen Sie über Russland?Ich wurde...Verzeihen Sie, aber... mir gefällt es nicht, mit jemand anderem als dem Präsidenten zu verhandeln.Wenn er sich erholt hat, können er und ich wieder reden.Sagen Sie ihm, der Präsident 
könnte sterben.So, wäre es das?- Der Präsident ist in schlechtem Zustand.Wie ernst ist es?Er sollte sich besser an Sie gewöhnen.Er braucht eine Lebertransplantation.Das war mir nicht bewusst...Gewöhnen Sie sich daran, mit mir zu verhandeln.Ich entschuldige mich, Herr Präsident.Bleiben wir gesprächsbereit.Ich möchte Ihnen... ein detailliertes Gegenangebot zum chinesischen vorlegen.Minister Durant soll sich... mit Ihrem Außenminister treffen und dann sehen wir, was geht.Sind Sie dafür empfänglich?Selbstverständlich.Ich freue mich, Ihren Vorschlag zu prüfen.Danke, Herr Präsident.Die Presse sollte das noch nicht erfahren.Das amerikanische Volk soll es wissen.Die Russen reagieren nicht gut auf Schwäche.Sie haben ihn gehört.Das würde ich als Fortschritt ansehen.Vier Tage und noch nichts?Wir müssen sie ihre Untersuchung allein durchführen lassen.- Man will uns ausschließen.Sie müssen sich mit dem Heimatschutz abstimmen.Nein.Falsch.Aber wir müssen das FBI seine Arbeit machen lassen.Das Gleiche
, als ich ihn besuchte.Das war, bevor er den Deal ausschlug, richtig?Ich regte an, sich schuldig zu bekennen.Erzählen Sie von Ihrem Treffen mit dem Präsidenten vor Goodwin.Lucas bat mich, zu ermitteln, was ich tat.Dazu gehörte auch ein Gespräch mit Underwood.Haben Sie noch Ihre Notizen?Keine Notizen ohne richterliche Anordnung.Die Presse.Wir empfehlen, mit niemandem zu sprechen...Keine Sorge.Ich hole Ihnen die Notizen.Blythe.Er sagte Petrov, der Präsident braucht eine Transplantation.Warum tat er das?Petrov rückte ihm auf die Pelle.Wir hätten den Plan Ihres Mannes befolgen sollen.- Wir lassen Moskau zu viel Spielraum...Wenn Moskau davon weiß, müssen wir es der Presse mitteilen.Das erledigen wir morgen.Nein, das mache ich.Das sollte von der First Lady kommen.Das sehe ich auch so.Das müssen wir auch ansprechen.Das FBI fand Goodwins Notizen in seinem Haus.- Können wir sie verschwinden lassen?Wir müssen einen Schritt voraus sein, die Sache kontrollieren.Also gut.Ich will zu ihm.Zum Präside
nten.Der Secret Service lässt mich immer noch nicht durch.Ich will, dass Mr. Stamper zu meinem Mann kann.Wir haben die Anweisung, nur Sie und...Wollen Sie, dass ich den Vize-Präsidenten anrufe?Douglas, dieser junge Mann bringt Sie zu ihm.Vielen Dank.Wie viel Uhr ist es?Wir haben kurz nach 7 Uhr.Sir?Seine Augen sind offen, aber er ist nicht bei Bewusstsein.Unzureichende Leberfunktion.Sein Gehirn schwimmt in einem Teich unverarbeitetem Ammoniak.Wenn er was sieht, dann nur starke Halluzinationen.Wann bekommt er eine Leber?Es könnte Stunden oder Tage dauern.- Er ist Nummer drei auf der Liste.Die Liste geht nach Bedarf.- Er ist der Präsident der USA.Wir wollen eine Stellungnahme, Mr. Stamper.N. Green 7:21 UHR Wir wissen, wer das Foto herausgab.D. Stamper 7:21 UHR Ich rufe Sie im Auto an.Die Generalbundesanwältin tritt zurück.Nehmen Sie das in die Pressemitteilung für heute Nachmittag auf.- Ihre Entscheidung oder die vom Vize?Goodwins Zeugenschutz war Sache des Justizministeriums.Es mussten 
Köpfe rollen.Erst der von ihr... dann Ihrer.Sie werden morgen zurücktreten.Doug, ich weiß, Sie stehen unter großem Druck, aber...Sie haben das Foto geschickt.- Das stimmt nicht.- Vielleicht hackte jemand mein Konto...Ich könnte Sie verhaften lassen... aber ich will das in aller Stille erledigen.Ich weiß Dinge, Doug.Nichts, was Sie beweisen könnten.Drohen Sie mir nie wieder.Ohne Chinas Beteiligung gibt es keinen Vorschlag.Cathy hat es versucht, aber sie hat nicht die besten Beziehungen mit ihnen.Vielleicht braucht sie etwas Hilfe.Hilfe?- Stört es Sie, wenn ich rauche?Ich habe das Rauchen vor zehn Jahren aufgegeben.Marjory zwang mich dazu.Es riecht immer noch gut.Wie war das für Sie, als Marjory starb?Na ja, es war...Tut mir leid.Nein, ist schon gut.Wir hatten schon seit Monaten keine echte Unterhaltung mehr.Ihr Verstand war schon gestorben.Als sie schließlich starb... fühlte es sich an, als wäre mir eine Gliedmaße abgehackt worden.Ich war am Boden zerstört.Aber ich war auch erleichtert.
Das fühle ich bei meiner Mutter.Das war mir nicht bewusst.Als mein Vater starb, zerstörte es mich, aber... wenn ich an Mutter denke, spüre ich nichts.- Sie beide sind sich nicht nahe?Und so empfinde ich auch bei Francis.Nichts.Ich weiß, das muss schrecklich klingen.Es ist viel zu verarbeiten.Es gibt keinen falschen oder richtigen Weg.- Warten Sie.Marjory fände das nicht gut.Wir sind abgeschweift.Ja, China.Ich habe eine Idee.Ich würde Ihnen mein Leben anvertrauen, Claire.Das willst du gar nicht wissen.Ich nehme eine.LeAnn.- Es ist schwer, Sie aufzuspüren.Sie müssen in ein Flugzeug steigen.Ich will damit nichts zu tun haben.Egal, was Sie vom Präsidenten halten, Ihrem Land sind Sie verpflichtet.Selbst wenn er stirbt...Sie wissen gar nicht, was wir vorhaben.Das ist unwichtig.Ich komme nicht mit.Gehen Sie bitte.Hier sind die Informationen dazu.- Sie hören mir nicht zu.Ihre Kampagne wäre zu Ende.Was würden Ihre Eltern denken?Offensichtlich nutzen Sie den Vorteil...- Conway tritt noch an.Er h
at seine Nominierung abgeschlossen.Wenn wir still sind, verlieren wir gegen einen Bewusstlosen.Sie hat recht.Er ist in sechs der sieben Staaten vorne.Wir müssen weiter Druck machen.Einen Präsidenten angreifen, der mit dem Tod ringt?Dieses Treffen dient nicht der Diskussion.Organisieren Sie Auftritte und Medientermine.Rahmenbudgets und Zeitpläne, bis morgen früh.Cynthia.Was ist mit der Goodwin-Sache?Der Sicherheitsmann ist kein Problem.Er hat sie beide nie zusammen gesehen.Was ist mit anderen?Keine, von denen er weiß.Im November 2013 wurde Ms. Barnes von einem Zug erfasst.EILMELDUNGDie Polizei in Washington stufte es als Unfall ein...Setzen Sie sich, Remy.Das mit Frank tut mir leid.Ach, sparen Sie sich das.Und Sie meinen es nicht ehrlich.Ich kann Ihnen nicht helfen, wie Sie wollen.LeAnn sagte mir, sie war offen zu Ihnen.Vergessen Sie's. Tusk will Ihnen noch weniger helfen als ich.Es geht hier nicht um Gefallen.- Sprechen Sie doch selbst mit ihm.Es muss aussehen, als käme es von Ihnen.- 
