ผมซาคุมะ มานาบุ จากโรงเรียนไคโอครับมาที่นี่เพื่อขอแข่งปิงปอง กับสึกิโมโตะครับ!คุณไม่ห่วงซาคุมะเหรอหมอนั่นรู้ดีว่าถ้าไม่ใช่ การแข่งเอาถ้วยล่ะก็ มันผิดกฎถ้าไปแข่งแล้วแพ้ ก็ต้องออกจากทีมถ้าแข่งแล้วแพ้ ก็ต้องออกจากทีมฉันเล่นก็ได้ แต่นายจะแพ้ดูฟังเข้า!เขาจะแพ้นายว่าอะไรนะซาคุมะจะแพ้สึกิโมโตะอยู่ในนั้นนะ!อย่าเพิ่งสิ!แต่เขาเท่เนอะ!อะไรกันอี๋ โฮชิโนะ!กินขนมมะอร่อยน้า'ซุปปามุชโชะ'ฉันคิดว่านายเลิกเล่นปิงปองแล้วซะอีกฉันยังไม่เลิกหายใจนิเอาไงดีช่วยเอานี่ให้สึกิโมโตะให้หน่อยสิได้แต่ฉันเปิดดูก่อนนะอย่าน้า'คุณมีแฟนหรือยังคะ...อย่านะ!ฮัตโตริ มาโกะ เกรด 10 ห้อง C!'มาโกะ ฮัตโตริ'!เปลี่ยนเสิร์ฟ!ไคโอเสิร์ฟโธ่เว้ย!พลาดตรงไหนนะทนดูไม่ได้แล้ว!ขอโทษไอ้บ้า!แต่มันไม่ได้เรื่อง!เดี๋ยวเขาก็ซ้อมจนเก่งเองแหละซ้อมไปก็ไม่ช่วยหรอก!ฉันไม่สน21-7 เกม สึกิโมโตะชนะโว้ย บ้าที่สุด!ทำไมทำไมเป็นนาย ทำไมไม่ใช่ฉัน!ฉันพยายามมาตลอด!เป็นสิบ เป็นร้อย เป็นหมื่นครั้งมากกว่านาย!หวังให้คาซามะประทับใจ...มีชีวิตและหายใจเป็นปิงปอง!แล้วทำไมถึงเป็นนาย!นายแค่ไม่มีพรสวรรค์อะไรนะ!แค่นั้นแหละ ร้องคร่ำครวญไปก็ไม่มีประโยชน์นายไปได้แล้วลาก่อนนะนี่!น
ายคิดจะไปไหน หา!ฉันถามว่า นายคิดจะไปไหน หา!ที่ไหนก็ได้ที่ฉันอยากไป!ฉันจะไปไหน งั้นเหรอ?บอกมาซิ!คาซามะไปสวรรค์เถอะนะ เพื่อนยากเข้าโฮมเลยพวกเราแค่อุ่นเครื่องกันอยู่ฉันเคยขอลูกที่มันดีกว่านี้ไว้ซ้อมไม่ใช่เหรอเอ้อ...นายบอกอย่างนี้ตั้งแต่อาทิตย์ที่แล้วนี่ เราใช้งบของทั้งชมรมเพื่อนายคนเดียวไม่ได้หรอกนะแล้วชมรมเราซื้ออะไรอีกเหรอเดี๋ยวก่อนสิ!อ๊ะ นั่นเปโกะนิ!ทำไมไม่มานี่อีกแล้วล่ะมาสอนพวกเราอีกสิ!เด็กผู้หญิงเขาไม่เป็นนักปิงปองกันหรอกมีคนหนึ่งข้างในกำลังตัดอยู่อ่ะ!มือตัดเหรอเขาใส่แว่นด้วยล่ะยิ้มเหรอไม่ใช่นะเป็นเพื่อนเก่าของเพื่อนเก่าอีกทีโน่นไง!เฮอะ!งี่เง่าจริงๆตัดแบบนั้นยังตัดเต้าหู้ไม่ขาดเลยพูดถูกต้องเห็นมั้ย ฉันกำลังฝึกตัวเองอยู่ประทับใจสุดๆฉันต้องออกจากโรงเรียน ก็เลยอยากจะเปลี่ยนวิกฤติเป็นโอกาสแต่ไอ้เกม ค้นหาตัวตน แบบนี้......มันไม่เหมาะกับฉันนกบางตัวก็บินไม่ได้หรอกนะเล่นต่อไปเถอะนายมีพรสวรรค์นะฉันกำลังพูดถึงนายอยู่นะ เปโกะใช่นายคนเดิมเปล่าเนี่ยนายมีสัญชาตญาณในการเล่นเกมไร้สาระเรื่องของเรื่องคือ นายชนะฉัน แล้วยิ้มก็ชนะนายถ้างั้นก็ทำอะไรสักอย่างสิไปไหนก็ไปเหอะมันมีบางอย่างที่ เฉพาะพวกซ้อมหนัก
เท่านั้นที่รู้ฉันจะบอกแค่หนเดียววิ่งจนกว่าอ้วกเป็นเลือดซ้อมจนกว่าจะฉี่เป็นเลือดแล้วนายจะรู้สึกดีขึ้นเองถ้าไม่งั้น......นายจะทำให้คนที่เขาชื่นชมนายผิดหวัง......ฉันกับยิ้มไงไม่เจอเขาล่ะสิการเป็นโค้ชมันมากกว่าแค่การสอนเทคนิคพอเลยมันคือการลองผิดลองถูก ฉันพยายามฝึกเขาอย่างเต็มที่นี่ไงเขาถึงเลิกถ้าไม่มีใจรักแล้วล่ะก็ คุณปล่อยเขาไปเถอะนี่พ่อหนุ่ม!อย่าโดดเลย พ่อหนุ่ม ไม่คุ้มกันหรอกฉันเจอเรื่องร้ายมาทั้งวัน เหลือเงินติดตัวแค่ 60 เยน......แต่ฉันก็ไม่ยอมแพ้หรอกนะพ่อแม่เธอจะคิดยังไง ถ้าเธอตายไปน่ะตายเหรอใช่ เธอจะไม่มีค่าอะไรเลย ถ้าเธอตายไปผมไม่ได้จะตายซะหน่อยงั้นเหรอผมจะบินต่างหากงั้นเหรอ เยี่ยมเลยสิ!ผมเอื้อมถึงดวงจันทร์ได้ ไม่มีปัญหาต้องอย่างนั้น!เห ฉันทำให้เธอโดดลงไปหรือเปล่าเนี่ยนายแกร่งจริงหรือเปล่า...ลิ้มรสเหล็กในเลือดนี่ เปโกะ...... นายเชื่อเรื่องฮีโร่มั้ยโค้ชยังอยู่เหรอครับโค้ชไม่ใช่โค้ช......ถ้าไม่มีผู้เล่นคราวหน้าฉันจะเตะนาย เจ้าลูกศิษย์ตอนนี้ผมนึกออกแล้ว......ครั้งเดียว......ที่ยิ้มยอมยิ้มที่นี่ไม่ใช่ร้านตัดผมนะยะคุณย่า สอนผมหน่อย นะ เอาตั้งแต่วิธีจับไม้เลยนะ5:ย่า!อะไรบอกว่าตั้งแต่วิธีจั
บไม้ไงอื้อแล้วเมื่อไหร่จะได้เริ่มตีล่ะ วิ่งอย่างนี้มาสองอาทิตย์แล้วนะก็จนกว่าเธอจะวิ่งได้เร็วกว่าสามนาทีเอาใหม่อีกทีซิอากาศดีเนอะว่าแต่นายไม่มี......ใครทำอาหารกลางวันให้ ในวันฟ้าสวยอย่างนี้เหรอผมมีแฟนแล้วล้อเล่นครับ ไม่เห็นต้องช็อคขนาดนั้นเลยไปเที่ยวกันมั้ยสึกิโมโตะ!นี่ สึกิโมโตะ เฮ้!สนุกดีเนอะ สึกิโมโตะ สนุกจังเธอไม่สนุกเหรอ ถ้าเธอสนุก ก็ยิ้มหน่อยสิก็ถ้าสนุก ก็ยิ้มแล้วเธอสนุกใช่ม่า เนอะๆจริงๆ เนอะหยุดอ้วกเลย!ฉันเป็นหวานใจของนาย!หยุดอ้วก!บัตเตอร์ฟลายโจงั้นเหรออื้อ 30 ปีก่อน เขานับเป็นสุดยอดคนหนึ่งเลยล่ะเขาเจ๋งจริงๆ เหรอไม่ใช่แค่เจ๋งเวลาดูเขาเล่นก็สวยงามไม่มีใครเอื้อมถึงเขาได้ เขาเป็นราชาปิงปองญี่ปุ่นเลยล่ะเขาเคยเป็นตัวเก็งในทีมชาติด้วยนะ...แต่......ฉันมีเพื่อนที่แข่งด้วยกัน ตั้งแต่จำความได้เขาเก่งจริงๆ......แต่ถ้าเราทั้งคู่อยู่ในสภาพพร้อม......ฉันคงชนะเขาอาการบาดเจ็บที่หัวเข่า...เขาให้หยุดพักหกเดือนโค้ชเลยไม่เข้าแข่งขัน?ฉันคงจะทำอย่างนั้นแต่เป็นเพื่อนฉันต่างหาก ที่เจ็บหัวเข่าผมไม่เข้าใจโค้ชน่าจะได้หลอกล่อ แล้วตีไปทางแบ็คแฮนด์ของเขาเธอทำได้เหรอ?เธอจะเอาเปรียบ เพื่อนที่บาดเจ็บ......แล้วท
ำให้เขาจบอาชีพนี้ ไปเลยได้เหรอเธอทำได้เหรอ?แล้วนั่นก็เป็นเกมสุดท้ายของฉันไปกันเถอะโค้ชครับ......ผมอยากเล่นไอ้นี่ มาตลอดเลยเอาล่ะ ผมทำได้แล้วใช่มั้ยได้?กลับไปที่โรงปิงปองกัน!ฮ้า ผมทำได้!สามนาที!แกเยี่ยมมากเราสองคนเข้าคู่กันดีเนอะ!ย่ารักแกมากมายก่ายกองเลยล่ะ!เอ้านี่...ที่เคยเฝ้าคอยมานานย่าเพี้ยนแล้ว มียางที่ด้านหลังด้วยนิฉันไม่ได้เพี้ยน แต่แกจะได้ตีกลับด้านได้ไงฉันนึกว่านายลืมแล้วพวกเราใช้งบของปีที่แล้วหมดแล้วอีกอย่าง ฉันก็ไม่รู้ว่าจะสั่งจากที่ไหนนายมาเล่นกับฉันสักแป๊บได้มั้ยเอ้อ นายน่าจะถามโค้ชโคอิซึมินะ แข่งอินเตอร์ไฮก็ใกล้เข้ามาแล้วฉันจะเล่นง่ายๆลูกพวกนี้ดีต่างกันเลยทีนี้ลองลูกหมุน...โว้ยยยยยย!พอได้แล้ว!ไม่!สึกิโมโตะ!ได้ยินหรือเปล่านะได้ยินหรือเปล่าเนี่ยเดี๋ยวแกก็สายหรอก!ผมแข่งกับใครคนแรกอย่ามาถามย่า เดี๋ยวก็รู้ทำไมฉันต้องจับได้คนจีนเป็นคนแรกน้าอยากกลับบ้านจริงๆ เล้ย!ฉันไม่แพ้นายหรอกตำแหน่ง การควบคุม ความเร็ว......สึกิโมโตะอยู่อีกลีกเลยหืมอ๊ะ กงเหว่ย...ปีนี้เขาก็ฟอร์มดีขึ้นเหมือนกัน จะเอาที่หนึ่งให้ได้ชักสงสัย...เขาอาจแพ้เกมนี้แหละ16-20อะฮ้า!เจ๋งเป้ง!จำได้มั้ยครั้งแรกที่แข่งกัน นายเล่
นไม่ได้เลยสักแต้มขอบใจนะกง ฉันก็ได้เรียนรู้จากนายนี่แหละนายสอนฉันบินอย่างนั้นแหละ!แบ็คแฮนด์!เกม!เด็กฉัน!เป็นไงล่ะ นายตี๋ นายอาจจะทันฉันก็ได้นะ อีก 300 ปี!นี่!ครับเร็วหน่อยได้มั้ย เธอ!เร็วๆ สิ มูโกะ ไม่งั้นจะทิ้งไว้ที่นี่แหละ!เดี๋ยวก่อน มานาบุ มันมีแข่งว่ายน้ำด้วยนะเธอก็โดดลงไปกับเขาด้วยสิ ถ้างั้นเป็นอะไรอ่าฉันแค่บอกว่ามันมีว่ายน้ำด้วยเท่านั้นเองนักว่ายน้ำมีประชุม ไม่ใช่การแข่งสักหน่อย!ฉันน่าจะไปยุโรปสวีเดนหรือเยอรมัน...แต่ดันเลือกญี่ปุ่น...เพื่อมาทักทายคาซามะโฮชิโนะ กงอยากร้องไห้จริง...ไหน ไหนเพื่อนคุณชนะหรือเปล่าหวัดดี คาซามะนี่ซาคุมะนะซาคุมะ มานาบุฉันจะไม่ยอมให้นาย......ข่มโรงเรียนฉันได้!นายเป็นไงบ้าง ซาคุมะทำไมเหรอก็โอเคแหละซานาดะยังไม่เลิกใช่มั้ยถ้าจะมีสักคนที่เขาไม่อยากแพ้แล้วล่ะก็ ก็ต้องเป็นสึกิโมโตะซาคุมะ......การแข่งขันมีไว้เพื่อ แสดงให้เห็นว่าใครเก่งที่สุดก็ถ้าคุณว่าอย่างนั้นไม่สำคัญหรอกว่าใครว่าตอนนี้ที่ผมเลิกเล่นปิงปองแล้ว ถึงได้เข้าใจ......ว่าทำไมคุณถึงขังตัวเองในนี้ตลกใช่มั้ยว่าแต่แล้วคุณเล่นเพื่อใครแน่ล่ะ เพื่อตัวเองล้อเล่นล่ะสิแต่ถ้าคิดอย่างนั้นจริงๆ......ฉันก็คงเสียเวลา
น่าดูที่มาเจอนายซาคุมะ!เหมือนโดนทรยศเหรอ?ฉันเข้าใจเป็นอะไรเหรอ ท้องเสียเหรอมีเหตุที่ทำให้ผู้ชายเข้าห้องน้ำ ที่รุนแรงกว่าท้องเสียอีกหมายความว่าไงอ่ะอยู่ตรงนั้นแหละฉันอยากร้องไห้สักหน่อยเกมเซต โฮชิโนะชนะ โรงเรียนคาทาเสะรอบรองชนะเลิศเกมเซต สึกิโมโตะชนะ โรงเรียนคาทาเสะเย้ นายเข้ารอบสุดท้ายแล้ว!เอ้อ...เปโกะอยู่ไหนในห้องพยาบาล เข่าเขาดูค่อนข้างแย่แล้วนายไม่ห่วงเขาเลยเรอะไงอย่างกับเครื่องจักร!ฉันชอบ...ไม่เป็นไรแล้ว คุณย่าที่รัก เห็นมั้ย ดูสิผมพันใหม่เรียบร้อย ฉีดยาแก้ปวดแล้วด้วยเธอไม่รู้หรอกว่า เข่าเจ็บมันส่งผลถึงอะไรอีกบ้างขอโทษครับ...กำลังจะไปครับไม่ไป เขาไม่แข่งฟังนะ เปโกะ...แต่ถ้าแกต้องการเป็น ที่หนึ่งในโลกให้ได้สักวัน......แกต้องรู้จักกล้าที่จะยกธงขาวด้วยยิ้มกำลังเรียกหาผมเขารอผมมานานแล้วเป็นปี ปีแล้วปีเล่า......เขาเชื่อในตัวผมผมรู้ แต่แกล้งทำเป็นไม่รู้เพราะผมกลัว ผมถึงได้ปิดหูตัวเองมาตลอดแต่เขาก็ยังคอยผมเปโกะ......ย่ารักแกจริงหลบหน่อยครับ หลบหน่อย!หลบหน่อยครับ หลบหน่อย!โค้ชเชื่อเรื่องฮีโร่มั้ยครับฮีโร่เหรอนายโอเคแน่นะเข่านาย...ฉันก็ไม่รู้ว่ามันจะทนได้มั้ยแต่นายก็เป็นพวกที่บินอยู่สูงสูงข
ึ้นไปบนโน้นฉะนั้น ฉันก็จะปีนขึ้นหลังนาย ยืนบนไหล่นาย แล้วก็......บินฮีโร่ปรากฏตัวขึ้นในท่ากำมือ......ช่วยชีวิตผมไว้ ไม่ว่าผมจะตกลงหลุมลึกแค่ไหนนั่นล่ะครับ ฮีโร่ลุยล่ะนะ!หลังจากที่ฉันชนะนายแล้ว ช่วยไป......ตัดผมด้วยนะฮ่ะ นายก็ไปปลูกผมด้วยล่ะอยากจะฉี่ราด!เขาตบกลับด้วยแบ็คแฮนด์เขาไม่ยอมรับหรอกว่าโฮชิโนะก็เก่งเจ๋งเป้ง!ตบได้ดีแต่......นายจะไม่ได้อยู่ตรงนั้นตลอดไป แล้วก้มมองดูคนอื่นหรอก'ฮีโร่มาแล้ว'ฉันคือฮีโร่ฉันเองฮีโร่กลับมาแล้วชื่อของฉันก็คือ......โฮชิโนะ......ยูทากะ!จำไว้ให้ดี!จำไว้ให้ดี!15-2เกิดอะไรขึ้น......'ฮีโร่?เป็นอะไรไปเหรอเธอคือฮีโร่ไม่ใช่เหรอ?ทำไมไม่บินล่ะ!เขาคิดว่ายังไงเขาก็ชนะบางที สำหรับคาซามะแล้ว......ปิงปองคือความเจ็บปวดความเจ็บปวดก็แข็งแกร่งนะเหมือนกับว่าเปโกะทำให้เขาเดือดแบ็ค!ใช้แบ็คแฮนด์!ดีมาก!ไอ้หนู!อย่ามาใช้ทริคห่วยๆ แบบนั้นกับฉัน เข้าใจมั้ย!มันทุเรศ!เกมแรกให้นาย มังกรหนุ่มรักนายว่ะเกม คาซามะชนะ!เจ็บมั้ย?ใจดีจริงถ้างั้น เกมนี้ก็ขอฉันแล้วกันนะตลก!ขอมาเองนิ!ขวา?ซ้าย?ไม่ต้องคิด เปโกะ!ไม่ใช่แบบนั้น!เล่นแบบนี้ต่อไปไม่ได้!โธ่เอ๊ย......เอาอีกแล้ว!โอ๊ย!บ้าเอ๊ย!ช่วยด้วย!ได้โปรด
!ฮีโร่มาแล้ว!ฮีโร่มาแล้ว!ฮีโร่มาแล้ว!เขาเก่งมั้ย?เก่งปิงปองทำให้เกิดใหม่นายสนุกกับมันได้เลยเข่านายไม่เป็นไรหรอก ลองดูสิเข่านายไม่เป็นไรหรอก ลองดูสิ-นายบินได้ใช่มั้ยเกิดอะไรขึ้นมาถามผมเนี่ยนะนี่!ฉันพร้อมลุยแล้ว!อะไรของเขาด้วยความเร็วเสียง!ด้วยความเร็วแสง!ใช่เลย!และเร็วยิ่งไปกว่านั้นเร็วขึ้นอีก!แบ็ค!เป็นไงล่ะ...ฮีโร่จริงๆ...เกม โฮชิโนะชนะ!คาซามะแย่แน่ก็อาจจะคาซามะ อย่าไปยอมนะสู้เขา สู้ๆหนวกหูน่า!หยุดกวนได้แล้ว!คาซามะกำลังยิ้ม!โฮชิโนะไม่ได้หยุด อยู่ที่รูปแบบเดียวอย่างกับว่าเขากำลังเล่น ด้วยความสนุกสุดเหวี่ยงอื้อได้เล่นกับคนแบบนี้......คงวิเศษไปเลยแมตช์พอยท์ ดราก้อนนายคงชนะแต่ช่างมันเหอะมันสนุกจริงๆที่นี่ดีจริงแล้วพามาอีกนะ......ฮีโร่พวกนายนี่ไม่เปลี่ยนเลยนะแต่นายอ่ะเปลี่ยนเด็กคนนั้นที่ใช้ลูกตบอ่ะ เท่ชะมัดเลยเนอะเออๆไม่หึงเลยเหรอไม่มันเลย!รอบชิงชนะเลิศ:และต่อไปนี้จะเป็นรอบชิงชนะเลิศ ปิงปองชายอินเตอร์ไฮประจำปี 2001กัปตันโอตะ......เข่าของโฮชิโนะไม่เป็นไรใช่มั้ยเขากำลังมาอ้อแล้วพวกเราจะเชียร์ใครกันดีล่ะก็ทั้งสองคนน่ะสิ!ก็เชียร์ตอนที่ได้แต้มน่ะแหละแต่ว่า...นายจะตะโกนก็ได้นะ โอตะสึกิโมโตะ!เอาน่

