ผมได้ยินจาคาโดวากิเซ็นเซย์ ทำไมคุณไม่ไป?เพราะฉันไม่เป็นไร"ฉันไม่เป็นไร" อะไรคือไม่เป็นไร?-อธิบายมาให้ชัดๆคุณไม่ต้องห่วงฉัน-เดี๋ยวก่อน ชินเป!เดี๋ยว!หมายความว่าไง ที่ว่าไม่ต้องห่วงน่ะ?ปล่อยฉันนะ-ผมไม่มีทางเลือกมีแต่ต้องห่วงไม่ใช่เรอะไง?ขอโทษคุณไม่ต้องขอโทษหรอกทำไมคุณต้องหนีเรื่องนี้ด้วย?ฉันไม่ได้หนียังไงก็ไม่มีที่ให้ฉันหนีไปอยู่แล้ว มันเป็นเหมือนชะตาของฉันที่ฉันไม่สามารถหนีมันพ้นฉันก็เลยคิดว่าจะหยุดฉันคิดหนักว่าอะไรจะดีที่สุดสำหรับตัวฉันและฉันตกลงใจแล้วว่าจะมีชีวิตอยู่ทุกครั้งที่วันสอบจะมาถึง ฉันมักจะตื่นเต้นเพราะว่าฉันไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ที่ผลสอบจะออกมาแย่ ฉันประสาทเสียแล้วฉันก็จะรู้สึกดีขึ้นพอฉันรู้สึกสบายใจ น้ำตาก็จะไหล......ดังนั้น ฉันจะไม่รอถึงสอบครั้งหน้าฉันไม่ชอบที่ต้องหันหลังให้กับความรู้สึกของตัวฉันเองแล้วฉันก็เลยคิดว่าฉันน่าจะหยุดซะนั่นไม่ใช่การหนี-แต่ผมรู้สึกเหมือนคุณกำลังหนีถึงคุณจะกระวนกระวายและต้องหันหลังให้กับความรู้สึกของคุณเอง คุณก็ควรจะเข้าสอบอย่างเช่น ถ้ามีสัญญาณว่าผลจะไม่ดี......วิธีที่ดีที่สุดก็คือไปตรวจแต่เนิ่นๆและหาทางรักษาถึงพวกเขาจะหาทางได้ ฉันก็ไม่สามารถรักษาได้เพ
ราะอย่างนั้นไม่ไปนั่นล่ะผิดพลาดฉันเลิกถามตัวเองแล้วว่าอะไรถูกหรือผิดไม่เป็นไรถ้าฉันจะทำพลาด ไม่เป็นไรถ้าฉันจะทำผิด-ไม่ใช่ "ไม่เป็นไร"พี่ พี่ไม่เข้าใจความรู้สึกของผมชินเปเจอใครแล้วรึ?คุณเจอคนดีๆ แล้วแม่ก็กลัวเหมือนกันใช่มั้ย ตอนที่แม่จะตายหือ?เพราะมันเป็นอุบัติเหตุ บางทีแม่อาจจะกลัวนิดเดียวเท่านั้น?ก็จริงพี่ชินจะไม่เป็นไรใช่มั้ย?เขาจะไม่เป็นไร เธอไม่ต้องห่วงเอรินะ เธอรักชินเป ใช่มั้ย?ทุกคนรักพี่ชินนั่นก็ใช่ฉันคิดว่าฉันเข้าใจความรู้สึกของพี่ชินHere.ไปนะคะระวังตัวนะตื่นสิ-นี่ ตื่นได้แล้วน่าเบื่อออกอะไรกันเนี่ย-ในที่สุดก็ตื่น อรุณสวัสดิ์ ไม่ใช่อรุณสวัสดิ์แล้วผมเป็นคนไม่ชอบตื่น มันสว่างเกินไป หยุดเรื่องนี้ได้แล้วเธอพูดเรื่องอะไรน่ะ?-ตั้งใจจะนอนไปนานแค่ไหน?I sleep until I get up.เพราะคุณเป็นแบบนี้ ถึงไม่ได้แต่งงานหา?ถึงฉันไม่ได้แต่งงาน ก็ไม่ได้หมายความว่าฉันไม่มีความสุข แล้วคุณล่ะ?นั่นเป็นช่วงที่มีความสุขOh.ผมพูดอะไรอยู่นะ?แต่ ก็เท่านั้น เราก็เป็นเหมือนกันแบบไหน?ถึงคุณจะเป็้นโปรดิวเซอร์รายาการโทรทัศน์......คุณก็สวมเสื้อถักเวลาอยู่บ้าน เหมือนกับฉันไม่ผิดนี่น่า ยังไงก็ไม่มีใครมาเห็นฉันอยู่แล้ว
ก็ใช่ เวลาที่คุณอยู่ในบ้านของตัวเองก็ไม่เป็นไร ใช่มั้ย?ไม่ได้ๆๆ นั่นเป็นแม่บ้านที่ไม่ดีนี่น่าว่ากันว่าตัดมุมแบบนี้เป็นต้นเหตุให้สามีคุณหมดรักThat's mean.มากินอาหารเช้ากันเถอะ อาหารเช้าไม่จริง หรือว่าเธอจะทำ?เราไปกินอาหารเช้าอร่อยๆ ที่ข้างบ้านได้ใช่มั้ยล่ะ?หยุดเลย เธอมาที่นี่ก็เพราะไม่ต้องการไปที่นั่นไม่ใช่เรอะ?ยังไงก็ปิดไปตลอดไม่ได้อยู่แล้ว น่า ไปกันเถอะฉันไม่เข้าใจครอบครัวนากาคุระเลยน่า เร็วเข้า!ฉันเพิ่งตื่น ฉันยังไม่อยากออกไปตอนนี้ แล้วฉันก็ 45 แล้วด้วยคือถ้าไม่มีเครื่องสำอางค์โปะอยู่ ไม่มีใครรู้หรอกว่านี่เป็นฉันHeiwa Fansubs Presents:อรุณสวัสดิ์!อ่า หิวจังเลย เช้านี้มีอะไร?-อรุณสวัสดิ์!อรุณสวัสดิ์ ขอโทษที่มารบกวนหือ?ไม่มีอะไรหรอกจริงเหรอ?นี่ มาริโกะ ขยับไปหน่อย เธอกินเสร็จแล้วใช่มั้ย?- Yes.งั้น ชินเป ขออาหารเช้า 2 ทีนะว่าแต่ว่า คุณทำอะไรน่ะ?ฉันพักอยู่กับจิอากิจัง ใช่มั้ย?ใช่ เป็นแบบนั้นคุณหนีออกจากบ้านอีกแล้วเหรอ?ไม่เป็นไรหรอกไม่เป็นไรได้ไง ไม่เป็นไรตรงไหน?คุณต้องคุยกับเขาซะ เพราะคุณมีเด็กใช่มั้ยล่ะ?หลังจากคุยกันแล้ว ความรู้สึกของคุณจะได้ชัดเจนAhh...เธอนี่น่าเบื่อจริงๆ\ หัวโบราณมากๆ
นั่นอะไร?I think it's best not to be rude for today and just go back.ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วงๆ เพราะฉันมาให้คุณดูแลยังไง ฉันก็ติดหนี้คุณที่ให้อาหารกับที่พักฉันถ้าคุณติดหนี้ที่พักกับอาหารเธอ คุณก็ควรจ่ายให้เธอสิ!จุกจิกจู้จี้อะไรนักหนา?ไม่ๆ แต่ว่า...-นั่ง นั่งลงขอโทษที่ให้รอ น้ำผลไม้ได้มั้ยทขอบคุณ ดูน่าอร่อย-นี่ครับหือ ดูดีจังอ่าใช่แล้ว มาริโกะ นี่บอกหน่อยสิ่ว่าทำยังไงเอ๋?That thing;อย่ารวมฉันเข้าไปด้วยนะ-คุณอยากลองดูเหรอ?คิดว่าไง โนริโกะ?Because.It's mortifying.นี่ โนริโกะ คิดให้ดีนะ...พอได้แล้วเพราะฉันรู้ว่าคุณจะพูดอะไร คุณไม่ต้องพูดออกมาหรอกเอ๋?ฉันรู้ว่านี่เป็นความผิดพลาดแต่ฉันจะทำOnii-chan, because all you do is say the right things, it's boring.ผิดตรงไหนที่พูดในสิ่งที่ถูกต้อง?ใครคิดแบบนี้บ้าง?ผมเอ่อ...ฉันคิดว่ามันจำเป็นที่ต้องพูด......คำพูดพวกนั้นของพี่ชายคุณกับคุณขอบคุณมากเปล่า ฉันไม่ได้พูดเพื่อให้ขอบคุณ แล้วก็ไม่ได้ตั้งใจสนับสนุนคุณด้วยในทางปฎิบัติ คุณก็น่าเบื่อจริงๆห๋า?แต่......มันจำเป็นที่ต้องมีใครสักคนอยู่ใกล้ๆ......ใครจะสนถ้ามันน่าเบื่อเอ๋?บางทีฉันอาจจะเอาไปใช้ในละครของฉัน...หา?เ
ปล่าๆขอโทษนะ โทรศัพท์ฉันเองคะ ฮัลโหล?มิตสึเอะซัง?มีอะไรเหรอ?ขอบคุณที่ทำงานหนักอะไรนะ?หือ...หือ..ใช่-นี่ครับAla.สวัสดีอา คุณดูแย่จังแต่ ก็ยังมีสไตล์เอ๋?Welcome.คุณเขียนไม่ได้เรอะ?สงสัยฉันจะไม่มีพรสวรรค์ฉันมันไม่เอาไหน บางทีพระเจ้าคงทอดทิ้งฉันแล้วSomehow I'm relieved.ถึงแม้คุริยาม่า ฮารุกะจะคิดแบบนี้คุณยังไม่ได้นอนเลยใช่มั้ย?ลำบากสินะและคุณมีครอบครัว ลูกคุณก็ยังเล็ก ใช่มั้ย?That's right.ฉันไม่สงสารคุณหรอกคุณมีชีวิตคู่ที่มีความสุขและมีลูก......และคุณยังอยู่แถวหน้าในอาชีพการงานของคุณน่าแปลกที่ฉันไม่รู้สึกอะไรกับเรื่องพวกนั้นเลยI even feel slightly depressed about it.แต่ฉันคิดว่าคุณน่ะสุดยอดฉันนับถือคุณและเพราะอย่างนั้น...กรุณา...อย่าใช้ครอบครัวของคุณเป็นข้ออ้างฉันไม่อยากได้ยิน มันไม่เท่ยิ่งกว่านั้น...ถ้าคุณเขียนไม่ได้ ก็ไม่มีอะไรเริ่มได้ พวกเราก็ทำอะไรไม่ได้นั่นคืออาชีพ อาชีพของคุณมันส่งผลถึงชีวิตของนักแสดงและสต๊าฟยิ่งกว่านั้น คุณยังต้องแบกรับชีวิตคนในครอบครัวคุณฉัน......ให้ความเห็นและวิจารณ์ให้ได้......แต่ฉันเขียนไม่ได้เป็นไปไม่ได้เลยที่ฉันจะเขียนเพราะงั้น......ฉันไม่มีทางเลือก แต่ต้องมาข
อร้องคุณ เซ็นเซย์กรุณาด้วยกรุณาทำเพื่อพวกเราจิอากิซังฉันจะพยายามเต็มที่ ฉันจะทำให้ดีที่สุดขอบคุณค่ะอ่า ถ้าคุณต้องการ ฉันให้มิตสึเอะซังอยู่กับคุณได้เธอมีประโยชน์อย่างคาดไม่ถึงนี่ "คาดไม่ถึง" อะไรกัน?ฉันจะไม่เป็นไรถ้าไม่มีมิตสึเอะซัง"มิตสึเอะซัง"?คุณจะไม่เป็นไรถ้าไม่มีมิตสึเอะซังเจ็บปวดจังบทมาแล้ว!-เอ๋?"คุริยาม่า ฮารุกะ" ผ่านมายังไม่ถึง 3 ชั่วโมงเลยไม่ใช่รึ?ไม่ๆๆ เพราะคำพูดก่อนหน้านี้ของคุณได้ผลแล้วล่ะสิ-สงสัยจัง?หา?มันเป็นตอน 4"ตอน 4 เสร็จแล้ว ไอเดียมันมาเอง" ไม่ใช่ตอน 4 นี่ เป็นตอน 3 ใช่มั้ย?ใช่แล้ว"ตอน 4"Is it part of her pattern to even have the momentum to write Episode 4, too?-ไม่น่าเชื่อ-สต๊าฟต้องดีใจจนตัวสั่นแน่!ขอโทษหา?มันไม่ใช่บทของเราหา?"โกลเด้นเลิฟ-ตอน4 ร่างแรก" มันเป็นบทละครช่วงกลางวันที่เริ่มพร้อมๆ กับเรานี่น่าหา?นี่อะไร ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าเธอรับงานมากกว่าหนึ่งจ๊อบยิ่งกว่านั้น ถ้าเธอมาหาเราบอกว่าเธอมีปัญหากับตอน 3......เธอเขียนตอน 4 ให้พวกเขาจนเสร็จได้ยังไง?นี่เป็น......โอกาสเหมาะที่ฉันควรโกรธมิตสึเอะซังใช่มั้ย?-ฉันคิดว่าได้นะน่ากลัวๆๆๆฉันกลัวมากจนไม่รู้จะทำยังไง!ขอโทษ
 เราควรทำยังไงกับนี่ดี?ปริ๊นท์ออกมานี่น่าสนใจ น่าสนใจสนุกดีจะต้องฮิตแน่นอนใช่มั้ยล่ะ?ฉันแน่ใจว่าเราเข้ากันไม่ได้เลยฉันมันแย่ฉันทำงานของฉันไม่ดีพอWith an expected growth of sightseeing expenditures from younger age groups and foreign tourists......I think it's likely the economic effects will be......ประมาณ 210 ล้านเยน 3 ล้านเหรียญ โตขึ้นร้อยละ 0.3แต่สุดท้ายแล้ว มันก็แค่ตัวเลขประมาณการไม่ใช่เหรอแต่......มันต้องเป็นการประมาณการณ์ เพราะไม่สามารถคำนวณในสมบูรณ์ได้ช่วยทำตัวเลขที่มันชัดเจนกว่านี้ออกมาได้ไหมถ้าข้อมูลไม่แน่นกว่านี้ เราไม่สามารถให้งบได้ใช่มั้ย?ใช่แล้วเอาล่ะ ไปต่อกันที่การประชุมวาระถัดไปอย่างที่บอกไปเมื่อเดือนก่อนอา จบแล้ว มันจบแล้ว-ขอบคุณที่เหนื่อยอ่า...ข้อเสนอจากแผนกส่งเสริมการท่องเที่ยวถูกแขวนทั้งหมดผมขอโทษอีกแล้วไม่ เป็นเพราะผมบกพร่องเอง ขอโทษจริงๆคุณเข้าใจผิดแล้ว สำหรับคนพวกนั้น เป็นงานของเราที่ต้องวิจารณ์They put us off each and every time, saying they'll think of us later and then procrastinate.- I would certainly say that.ว่าแต่ว่า อาทิตย์ที่จะถึงนี้แล้วไม่ใช่เหรอ?ไปเที่ย
วคามาคุระกับทุกคน คุณสองคนก็ไปใช่มั้ย?-อื้ม-โชคดีนะ-ฝากด้วยนะมีใบสมัครเข้ามาเท่าไร-9 เยอะจังหญิงวัย 60 3 คู่ฃNและสาวๆ อีก 3 คนและพวกเขาอายุ 40 หรือ 50เป็นผู้หญิงสูงวัยทั้งหมด...เปล่า นั่นน่ะก็แค่พูดผิดไป ผมขอโทษจริงๆไม่เป็นไรหัวหน้า คุณชอบสาวน้อยมากกว่าสาวสูงวัยใช่มั้ย?-นั่น ฉันไม่ได้ตั้งใจ...- เปล่า ไม่ใช่ความตั้งใจของฉัน...ป...- I'm going over there.Be careful.คนที่คุณคิดถึงไม่ใช่ผมเอ๋?ไม่จริงนะฉันคิดว่ามีอะไรที่ฉันทำได้บ้าง"อะไรที่คุณทำได้บ้าง"?นี่ฉันเคยมีประโยชน์กับคุณหรือเปล่า?ฉันเคยทำให้คุณมีความสุขมากขึ้นสักหน่อยบ้างมั้ย มิโดริ?แน่ล่ะคุณทำให้ฉันมีความสุข มากๆ ด้วยเหรอคุณทำให้ฉันมีความสุข......แต่บางทีฉันไม่เคยทำให้ชินเปคุงมีความสุขเลยเอ๋?แถม.......เหงาเหรอ?คุณไม่ได้อยู่กับฉันตลอด และฉันก็ไม่ใช่คนเดียวของคุณบางทีฉันรู้สึกเหมือน...จริงเหรอ?อื้อ มันก็ไม่เลวนักหรอกมันไม่ดีกับคุณเสมอที่จะมีใครสักคนเรอะ?เปล่าYeah, it's okay.เพราะผมคิดว่าผมไม่ใช่คนนั้นอื้มผมจะหยุด ไดกิ!ดีมั้ย?แม้แต่คุณก็ตามฉันว่า "ดีมั้ย"...ที่คุณพูดก่อนหน้านี้ สุดท้าย เป็นแค่เหตุผลที่คุณเข้าร่วมคำท้านี้พูดก่อนหน้านี้อ
ะไร?I envy your finite memory or is it the strength of your forgetfulness?และ?เปรียบเทียบกับคนที่อยู่ในเงื่อนไขที่เลวร้ายที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้แล้ว.....ฉันคิดว่าคุณผ่านเกณฑ์พี่สาวสูงวัยน่ารักที่ควรเอาเป็นแบบอย่างพ่นอะไรไร้สาระอยู่ได้ รีบถ่ายรูปซะ ฉันเริ่มเมื่อยหน้าแล้วเดี๋ย...-เอ๋?Ala, it's nice.เอ๋?พลังในการยืนยันความเป็นตัวคุณเองนี่ไม่น่าเชื่อเลย-มีใครเข้ามาเรอะ?ใบสมัครจากพวกผู้ชาย ใบสมัครน่ะUm, it's awfully soon for that.-อ่าพวกเขามา ไม่น่าเชื่อมีคนที่ต้องการคนอย่างคุณThere is, there is.ควรจะมากกว่านี้ ฉันไม่อยากแพ้จิอากิซังหืม ดูซิ"Someone in their late 30's would be refreshing!"This is good, this is good!ยังเร็วไปที่จะตัดสินว่าดีจากเรื่องนั้นตอบเขาไป ตอบเขาเอ่อ นี่เป็นคำถามเบสิค แต่พี่กำลังพูดว่าจะแชทผ่านมือถือฉัน......และจะให้ฉันไปนั่งอยู่ด้วยตอนนัดเจอกับเขาIsn't that obvious?Is it obvious to think of the where and the how like that?คุณพูดเรื่องอะไร?ก็ได้ ฉันจะเลิกพูดไร้สาระนี่แล้วฉันจะขอร้องแค่เรื่องเดียว อย่าดึงฉันไปเกี่ยวกับเรื่องอะไรก็ตามของคุณได้สิIs it that she's okay wit
h hearing the details or else is it with the depth of the measures......or else...นี่ ช่วยทำตัวหนังสือให้ใหญ่กว่านี้ได้มั้ยฉันทำไม่เป็นUm, I can't.- Eh?อืม ราตรีสวัสดิ์- ขอโทษที่กลับก่อนจากตรงนี้ มีใครบางคนที่ฉันต้องไปเจอโดยบังเอิญ-จริงเหรอ?Wrong.มันเป็นงานที่ดูเหมือนเล่นExcuse me.น่ารักจัง-เอ๋!- Shocked.-นี่...อย่าใช้คำว่า "บังเอิญ"หัวหน้าๆ- ทาโดโคโระ มีอะไรเหรอความจริงคือ ผมมีเรื่องขอให้ช่วย-ฉันไม่อยากได้ยินเรื่องอะไรคือ มันกระทันหันไปหน่อย แต่ผมมีนัดดูตัววันเสาร์นี้เอ๋...อีกฝ่ายมาจากนางาซากิ และเธอจะมาที่โตเกียววันอาทิตย์เธอบอกว่า "เราต้องพบกันให้ได้"เธอดูเหมือนอยากมามาก- เขาเห็นรูปคุณแล้วเหรอ- แล้วก็ยังอยากมา-เธอต้องเป็นคนแปลกๆ แน่ๆแต่ก็ดีแล้วไม่ใช่รึ-จริงเหรอครับ?ขอบคุณมากไม่เป็นไร ไม่ต้องขอบคุณงั้นผมรบกวนเรื่องนำเที่ยวด้วยนะครับเอ๊ะ นำเที่ยวอะไร- ไปนะครับ ราตรีสวัสดิ์- อะไรนะ เอ๊ะ...ขอบคุณมากที่ช่วยเหลือ-ขอบคุณที่เหนื่อย- ผมยังไม่ทันพูดอะไรเลยทำไมฉันต้องสู้ด้วยล่ะ เจ้าหมอนี่...ทำไม?Let's do our best on the excursion.เอ๋?-เฮ้ย ทาโดโคโระทำอะไรน่ะ?หัวหน้า เราไม่อยากเห็นคุณเป็นแบบนี้
