「人生の意味とは？「なぜ私たちはここに？「何か意味があるのだろうか？「最初は何が起きてるのか わからなかった」「何も見えなくて」「それは暖かかった」「母親が居た」「毎日が楽しくて」「楽しむことが意味？「すべての意味なのか？「いや そんな単純なわけがなかった」ここに1匹「これで終わり」ここにいろよ「楽しくなかった」「短い人生だった」「私が何をしたんだ」「いくつか遊んで いくつか食べて」「土を掘り返した」「よく考えても訳が分からない」「私は戻ってきた また子犬になっていた」「生きて疑問の答えを探すんだ」「そこへ入れてくれ」「んん 私はどこ」- 他には何が居る？- これは何だ？いい犬です 血統も良い しつけも簡単だもっと小さいのは？可愛いヨークシャーテリアが こっちに居ますよこっちは日本のチンっていうやつですこれはプードルコ−ギーはこっちです「見てよ すごいの見つけた！「私が来るのを知ってたのかな」「やったね」これ見てみろよ何がいたと思う？見ろよ このチビをこいつで何ドルか稼げるなあぁ 第2ラウンドでノックアウトさ ぜんぶ持っていかれたよそのうち運が向くさ今から俺と付き合ってくれるだろ今日はやめとくよ相棒「人生について考えた」「疑問がいっぱいあるのに」「だけど私は同じものとして 戻ってきてしまった」「水はどこ？- アイスクリーム欲しい？何味が良い？ママあそこから 何か聞こえるよねぇ坊やイーサンねぇママ 来てまぁ大変 のどが渇いてるんだわきっと中は暑いよ- 外に出してあげないと- カギが掛かってる後ろに下がってて可哀想にほんとに可哀想にやぁキミ　良くなった？「なんだ？- ママ！- キミ！「そんなふうに呼んでくれる人は 今まで居なかった」この子ならきっと 大丈夫と思ったわ- うちに置いても良い？お父さんがどう思うかな「その時その場所で私は決めた この男の子を必ず守ると」パパ！- エサは誰がやるんだ？- 誰がキレイにする？- それが出来るのか？- どうかなぁお願いだよ パパ この子はレトリーバーだよパパのスリッパを取ってくるし 雨の日に新聞も取ってくるよ持ってこいって言えば なんでも持ってくるよこっちにおいで どこ行くの？私とイーサンで 責任はイーサンにあるって話をしたのお願い パパ良いじゃない 友だちは必要よ2人で手を組んでるのか？犬を外に連れてけ ママと話をしたいわかった緊
張してるの？- 飼うしかないわ- すぐ飽きるだろうし息子の事は解ってるだろもしダメって言われたら 僕たち逃げて他の家族を見つけよう- イーサン飼っても良いよやった！おいで！やったー！すごいや！ベイリーB・A・I・L・E・Y それで合ってると思うそれと僕はイーサン飼い主なんだ僕の名前の綴り わかるかな？きっと知ってるわこれで良しおいでベイリーベイリー お座り！回って！それ口から出して！こっちにおいで！前足を振ってそうだ！ぐるっと回って やってみて「なんて言ってるんだろう？「これなら出来るけど」よくできたねだけど一つの言葉は 他のどの言葉よりたくさんベイリー ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー「しばらくしてから理解できた それはとても重要な言葉だって」「私には男の子がいて その名前はイーサン」「名前をもらった」「私の名前はベイリー ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー」「私は学んだ 群れの中での場所を」「ママは私が好き」「パパは私が好き」「たくさんね」失礼 お待ちを足から降りろって「猫はひどいやつ」「きっと犬になりたかったんだ」「犬になれなかったのは 私のせいじゃない」イーサン もう寝る時間よ 電気を消してね？わかったよし おいでやめろ やめるんだキャプテンバッキー 彼にそれを与えろ この特性には意味があるボカッ！やめろ！我々は正しいことをする 生きるために飛ぶんだ「イーサンは いつもこんな 最高のゲームを思いついた」- ドカーン「天才だよね」「毎晩 眠りにつくまで イーサンの そばにいるのが どれほど幸運か考えてた」「猫じゃなくてよかった」- ベイリー 車に乗れ♪　知りたいんだ　♪♪　君が僕のものになるか ♪「私に新鮮な匂いが 必要だと思った時」「みんなで車に乗って出かけた」草 木 ヒキガエル 苔（こけ） スカンク「死んだスカンク ため池 泥 ヤギ」「ヤギだ！誰もが同じような疑問を持ってた なんでヤギの匂いを好きになれないのか？うわ くさい！誰が来たのかと思ったら- 何と一緒に来たと思う？- 何が来たのかな？見てよ！こっちだよ こっちおーい！「ときどき人生の意味について考えたけど」「時間の無駄だったかな」「もしかしたら楽しむほうが 良いのかもしれない」「そして去るんだ」おいでよ！「おい！「ニワトリはどこ？ベイリー！「イーサン！さぁここに誰が居るのか！「何かの理由
があって 彼らはボールを共有したがらない」いいぞ！「ボールの試合に 犬は 参加できないってみんな知ってる」「だけどこのボールは奇妙だぞ」「宝物だ」ひどいな「ああ これこそ人生だ」- 他には？- これでいいわね私は年寄りの人が好きだった 彼らはくれる犬にエサをやるのを やめてくれる？- しつけにならないわ見つかったか ごめんよジャムを取ってもらえる？食べ物のことを考えてない時は 私の心は さ迷った「何故ここに居るんだろう？「ああいいね擦り続けてよ ベーコン増えるかな？あら この子の皿を見てその食べっぷりなら 私たちよりずいぶん大きくなるわねもし育つための 世界があるのならねロシア人はキューバに ミサイルを置くそうだ今それについて 話す必要あるの？いいやジム 今は事務の 仕事してるそうだね- その話をしてくれ会社は営業で彼を欲しいのよ トップセールスマンの1人だし誰もしたがらない仕事さジムそれが必要なの？俺たちは核で消滅する 3秒前なんだぞ僕とベイリー もう行っても良い？いいわ「イーサンは悲しんでたけど どうしてかは解らなかった」なぁ ベイリー キャプテン・アメリカ憶えてる？彼ならすぐに爆弾を 無くせるのになガツン！ビューン！これ好きなの？よこせ　よこせっていいかいベイリー 取ってくるんだ！おいで！おいで！とってこい！午後の間ずっと 私たちはボールで遊んだ イーサンはそれを愛してた取ってこい！ねぇパパ！ベイリーが出来ること準備いいか？「いいよ」待て いいねそれからよし 行けベイリー！放して凄いじゃないかありがとうパパ よしおいで！そうだ！「外が寒くったので 私たちは家に帰った」大丈夫よ「毎朝 車輪付きの大きな箱が 私からイーサンを奪っていった」「ママも家を離れるようになって」「私はひとりぼっち」「そして腹ペコ」「それと退屈」「少なくとも猫は残してくれた」「犬として訓練することにした」「うぐっ 学ぶことは多い」「犬は枕の下に隠れないぞ 頼むよ」「さぁ私の匂いをかいで」「匂い嗅いでよ！「何も知らないのか」「うわ 君はずいぶん咳払いするんだな」ベイリー だめだよやぁ パパエリザベスいるか？おい！ベイリーやめろ！ベイリー こっちに来いこっちだ　こっち ベイリーこっちに来い「パパがいつもの状態だったら 彼と遊ぶのは楽しかったのにな」それはお前のじゃない 俺のださぁこっちに来るんだ
！イーサン ボスが今夜来る彼にこんな事務所を 見せられない わかるか？この犬に誰が ボスなのか教えるんだこいつを受け取って言うんだ 「俺がボスだ」って誰がボスなのか解らせろすべて元通りにするんだこの場所をキレイに片付けるんだ わかったか？わかったか？- わかりました私は全て自分の思う通りにしたい キレイに片付けろなぜって？私がボス人間だそしてお前はボス犬ボス犬ボス犬ボス犬イーサン 急いでくれ あと数分でお客が来るさぁ早く- ジム？- ジム 手伝ってくれない？シンガポールスリングの 作り方が 解らないのなんだって？やって見せるよ- ウィスキーで作ってみたんだけどサン＝ゴーダンス 1907年 イヌワシ本物の金だだめだ！「イーサンは私に良くしてくれる」「いつも食べ物を分けてくれた」まだ口の中？「この扱われ方は好きじゃないし 彼は取り返したがってた」「なんで？間に合ったわどうもエレンどうぞ入ってお互いに理解しあえて 大変に嬉しいよいま現場の事務所を 訪問して回ってるんだ良いわよね郊外はとても静かで素敵ようん そうだね来ていただいて光栄です言いたいことがあるんだが私たちは今年の君の成績に とても感銘を受けてるよ 本当だそう言ってくださるとは嬉しい それについては お話が私も成績が良いとは 思ってましたがそろそろ営業の仕事を降りて 事務方になる時期かと君には営業でいて欲しいんだ 私たちの基本方針なんだよ君は最高の巡回セールスマンだ 私は君を現場に出すことに夢中なんだそうだ 君はまだ コインを集めてるのか？- ええ そうです1907年 サン＝ゴーダンス イヌワシコインのことは良く知らないけど それ知ってるわ 特別なのよねそれは宝物だな 私も近くで見たことはないよかなりのものよねええ 美しいですよ 持ってきて お見せしますたぶんディナーのあとでそれじゃ のちほど僕もういいかな？ん？僕もう行っていい？ええ いいわよさぁやってくれ頼むよベイリー 頼むからベイリーやってくれ「何を望んでるんだ？やってよ 頼むよ「何を言ってるのか 本当にわかれば良いのに」やって！なんでしてくれないの？「なぜ彼が動揺してたのか？「そして不安になると 超高速であれが来る」「その時が初めてだった」「幸せそうに 後始末する彼を見たのは」やった！甘くしすぎないのが秘訣よご覧になります？これは何というか 目の保養になり
ますよ- だめ！- そこにネズミが！- ほら そこ！ネズミ嫌いなのよ- どこにいる？「ネズミは好きだ」よし ベイリー捕まえろ！- 何もいないわようわ 犬をどかせ犬をどかすんだ何も見えんがなどこかに隠れてるの？- 隠れてないよほんとにネズミは嫌いなの君より犬のほうが怖がってるよこっちに来いベイリー！ベイリー！お願いよ　ベイリー ジム 彼をつかめる？よし待て こっちに来るんだもう逃げちゃったと思うよなんだって？- ハーマン！捕まえた？昇進の可能性も 何もかもなくした！パパやめてよ！私たちが馬鹿みたいに見えたろうよ「この匂いを出してる時 お父さんはいつも大声を出す」ジムどうして少し 時間をくれないの・・・- これからこいつは ここに置くもうアイツを見たくない 家の中でも見たくない- でも外は寒いよ！- 毛布くらい置いてあげてよ「イーサン？なぁ大丈夫かい ほんとにごめんよ ぜんぶ僕のせいだ「彼を見ることは できなかったけど」「イーサンがとても 悲しんでいることは解った」やぁキミ！あそこは寒かっただろ？「彼には私が必要なことが解ってた」「そして私も彼が必要だった」お前はいい子だいいかい？おいでベイリー おいで いいかい？3, 2, 1よしいけ！いいぞ！ねぇ ちょっと良いぞ もう一回だやった！いい投げだ イーサン良いプレイだった！最高のパスだ イーサン！お前はいつも出来てるだろまぁそうだな プレイするたびに・・・「みんなが群れの リーダーと歩きたがる」「ほとんどすべての人が」イーサン なんでいつも 犬を連れて歩いてるんだ？なんでだ？- あぁ良いもんだぞ トッドただ聞いてるだけだよ「ちょっと失礼」あぁ すまないな トッド俺のガールフレンドと接触して 少しトリップしちゃったなああ面白いよ- リラックスしろよ- 犬が笑うかよ馬鹿「そいつは面白いや」- 全部持った？ルーが最初にパスを落としたでしょ？もう俺たち終わったと思ったよベイリー こっちだ！やぁ 父さん- お腹すいてる？- オーブンにカセロールがあるわ（アフリカには数十万の動物がおり）（その幾つかは滑稽で）（幾つかは危険です）（また手を伸ばしたくなるような 魅力的なものも・・・）今日はコーチが最初から クォーターバックにしてくれたんだそいつは凄いな 坊主次の試合には来てよ 父さん真剣にさ 今すごく調子いいんだ 久しぶりに来てよオー
ケー「哀れなお父さん」「うわぁ うわぁ ここは凄いところだぞ！「ここにはたくさんの匂いがある！「そして食べる！「うわ どこにでもあるぞ！「食べさせて！「イーサンは突然違う香りを出してた」「汗臭いにおいだ」「うーん もしかしてあの女の子と 何か関係あるのかなだめだ！おい！- うわっごめんよ 犬がやったんだ 僕じゃなくて僕はしないよわかったわ でもたぶん 犬にマナーを教えたほうが良いわよ努力はしてるよ 彼は賢くないんだほんとに？いま言ったことを聞いた？ええ 目が知性的よ「お尻がムズムズする」ハンサムさん お名前は？ベイリー ベイリーだよベイリーとても良い子に見えるわよ ベイリーちょっと失礼- お見事すごいなそれを遠ざけた方がいいね- ほんとに射的上手だね実は さっきそこで ずっと見てたんだ- オーケーじゃあねもう少し話せないかな さっき言ったことを取り消すよ僕の犬は賢くないって言ったけど 本当はすごく賢いんだ間違いなく僕よりもね「いまは2人とも汗臭いぞ」ホットドッグか何か食べる？いいわ行こうよここは色々あるよね ベイリー こっちだ「2人を助けたい」「でも方法がわからない」- 行くわよ- 楽しかったわ楽しかったわよありがとう「イーサンがヤバイぞ」死にそう 死にそうだ「心配するなイーサン！おいおい ダメだって下がって 下がれってベイリー やめろ「助けてるのに！やめろ！- オーケーありがとう ありがとう一緒に乗せてくれて「なんであんなに肉を 食べちゃったのかなぁ」- 僕たちまた何かしようよ- 楽しかったホットドッグ28個分を 払うことがなければ「ちょっと失礼」もう行ったほうが良い 早く行ったほうが良いよ- バイ！「その時から彼女は 群れのうちの一人となった」「彼女が好きだ ビスケットみたいな匂い」「私たちは 毎日一緒だった」いいぞいい？いい子ね！その飛び込みかた なんだそれ泳いで！さぁ おいで 上手だわいい子だわ頭に気をつけて- いいや 大丈夫じゃない- 俺は行くよ俺の話を聞かないくせにいつも何か来るたびに 俺が訪ねても・・・教えろ！稼ぐためよ！代わりに 町に行くかい？ええベイリー！♪　そして感謝するよ ♪おいで♪　そして感謝するよ ♪「私たちは一緒に吠えた」「そしてときどき 車の中に座って」「どこにも行かない」「イーサンとハンナは 取っ組み合いをして舐め合う」「食べ物をめぐ
っての戦い？「たぶんハンナが 何かを 歯の後ろに隠してるんだ」「ない 何もなかった」どうしたのこの子？君を愛してるんだよ「イーサンがどれだけ探しても 彼女の顔には何もない」「でも見てる」「ずっとだ」- 行こうねぇ感じる？夏の終わりを- 今までで最高の夏学校に戻りたくないよそうよねそう？そうよ！あなたはフットボールの 奨学金で良い大学に行くそして私は その大学に申し込む 学問の奨学生としてそして同じ大学に入ったら 私たち離れないでいられるすごいな ぜんぶ計画してたのかい？ええ してたのそれ良い計画だねそうだろ ベイリー？「なに？- じゃあねバイ！また明日！いい子だじゃあ行くよ- どこへ行くの？お願いだから 声を小さくしてやめろ！大声をあげないで両親が上にいるのよ ジムそうかわかったそうさ 大声出さないよ 行くから 出るからな- どうだ親切だろ？いいや 言ってみろ！- もう行って！- ちょっと中に戻ってちょうだいだまれ！助けようとしてるの ジム助けようとしてるだと？- 俺を支えるべきだろ- 家の中に戻ってちょうだいやぁ俺をスパイしてるのか？- なんだって？- 彼を放っておいて ジム何か言いたいのか？- 帰ってきたところだよこいつの目つきを見ろよ その目で見られるのはウンザリだ- お前をどう見てるか解るか- 彼から離れてよ！落ち着いてよわかった　言うとおりにするだけどな・・・二度と彼女に触るな！聞こえたか？あんたは行くんだ ママ 行かせなきゃここに居させちゃだめだ- 大丈夫？ぜんぶ持ったの？ママを放っておいて 車に乗るんだ 父さん「その瞬間からイーサンは 群れのリーダーになった」「私たちが家に帰ると 色々と違いがあった」「お父さんは消えて」「あの猫は私から しばらく隠れてた」「そして今は私のモノ」「見つけたよ！「わかったゴメン」もう！行くぞ！レッドダウン！セット！いいぞ！レッツゴー！レッツゴー！いいぞ！ダウン セット ハット！タイガースがタッチダン！ママ！ウソ全額奨学金 4年間ウソみたい！- 本当？- ここで待ってろボス犬何か食い物持ってくるよ- 「オーケーって言ったよ」頼むぜベイビー はじけろ！行け！え？「見守ってるよ」「よしクリアだ」「なんだ？「あらら なんで彼がここに？「これは彼が 不機嫌なときの匂いだ」ねぇ行こうよ！やぁ 父さんよう 息子どうしてここに？見たよ 今
夜見たんだ- お前良かったよあぁ お前はいい腕してるよだからすべてうまく行くって？- いい試合だったか？大勝利に興奮してる？今ここですることか 父さんいいだろ！やめてくれないか？わかったよ行きましょうバーガー必要でしょ ベイリーにやぁボス犬 いい子だな完璧ってわけでもないな イーサン王国はミシガンに行きたい理由が解ったよアル中親父から 逃げたいってわけだ- 黙ってろ トッド知られたくないってか お前の親父がアル中だって- 私バスにのらなきゃ- 行けないの？おや ガールフレンドも こいつとケンカかもしミシガン大学が真実を・・・言っただろ 黙ってろ トッド「あぁ嫌いな匂いだ」車に乗って　ベイリー来て！「何だろ？完ぺき「トッドが縄張りに居た」「噛みついてやりたい」「だけどイーサンに噛みついたら ダメだよって言われてる」「それは忘れよう」おい！やめろ！「イーサン」ベイリーうるさいぞママ！ママ！行こう！- 外に出なきゃ窓だ！火事だ！- 飛び降りてこれをぜんぶ結んで誰かハシゴ持ってないか？助けなきゃどうしよう中に何人いるんだ？オーケー家の裏を確認してくれ！誰か手を貸して行って！よし良いぞ つかんだ支えてるよ 大丈夫いい子だ　いい子だ確認した 後ろも見たよ！ここだ もう大丈夫だだめだ！何かできることないか？頑張ってイーサンイーサン飛び降りて！イーサン！動ける？足が！- 足が！大丈夫よ誰か犬をどけてベイリー ベイリーダメよ ダメ一緒には来れないの ダメよ1, 2, 3大丈夫だよ 彼は戻ってくるさ落ち着くんだいやだ おい！誰か犬を止めてくれ君は何で逃げるんだ?誓うよ これは事故なんだ- 何が起きたのか話せるか？一緒に来てもらおうか事故なんだよフラン おいで 彼らが来たよ！わかってる慎重にねやぁ 会えて嬉しいよまぁ見てちょうだい 気をつけてわかったフラン やめなさい- 会えて嬉しいよ イーサン- 1日じゅうパンを焼いてたわここに居たら良くなるさ「イーサンはもう遊びを したがらなかった」そうだわ ベイリー！「どこへ行くにも デカイ新しい棒を持って行った」ベイリー よせ- ダメよこっちだ こっち「彼と遊ぶことは出来なかった」「彼がしたいのは眠ることだけ」「自由な時間がたくさんできて 新しい友だちを作った」「それは小さな馬みたいだった」「それかデカイ犬」「独特な匂いがして それは素晴らしいけ
ど嫌な匂い」「その上で転がりたい感じ」「私たちは楽しんだ」「追いかけられるまでは」「少なくともハンナはまだ来てた」どうも！やぁこんにちはベイリー私も寂しかったわいい子ね！あなたはすごくいい子だわ おいで！一緒に池に行きたくない？あぁ そうだね 君が行きたいなら家から出るには 良い口実でしょ あなたを連れ出すのになに？ハンナ気持ちは嬉しいけど 僕を助けようとしなくてもいいよあなたのためじゃない 私たちのためよ君はしてる 僕のためにあと3週間で君は大学へ行くんだ- だけど戻ってくるわどうなる自分を憐れむのはやめて僕を憐れむのはよすんだ ハンナ- あなたのために何かをさせてもう一緒に居られないきっとうまくいかない すまないなぜ私にこんなことするの？ベイリーいい子ね投げてほしいの？いいわ あなたのボールよ 行って！さよなら ベイリー「待って 待ってよ ここに居てよ」「ハンナがいなくて 本当に寂しかった」「イーサンも寂しがってた」「言わなくてもわかった」イーサン サンドイッチを作っておいたわ後部座席に置いておくわねベイリー ベイリー ベイリー僕が居なくなるのは 寂しいか？僕も寂しいよそんなに落ち込むことないさ 農業の学校でもいいじゃないかこの農場の運営に 必要なことを学べるよもう行かなきゃしっかり捕まえてて 理解できないだろうしこっちよ いい子ねこっちに来なさいベイリー 待てよくやった上手いわ ベイリー僕のために持ってるんだ いいか ベイリー？- じゃあね イーサンまたな イーサンだめベイリー 待て「待て？ベイリー！「もうずっと一緒に遊んでなかったのに」ベイリー？「新しい取ってこいゲーム これ気に入ったよ」お前クレイジーだぞ わかるか ボス犬？「次はもっと遠くまで？僕のために農場の 面倒を見てくれすぐ戻ってくるよ 約束するさぁ行くんだ 家に帰れ「人間は複雑だ 犬には理解できないことをする」「別れのように」「イーサンと私は一緒にいる事に意味があった しかしイーサンが居ないなら・・・」「私がここに居る 意味があるのか？「たぶん人生の意味は 意味を見つけることじゃない」いいな ここに居ろすぐ戻ってくるからな ベイリー「今はすべてが ゆっくりした動きだ」「それでも良い もう走る気になれなかった」「私はいつも疲れてた」「もう遊ぶ気にもならなかった」「馬犬と一緒でも」ベイリーあなた大丈夫
なの？ビル気をつけてでは診てみましょう目がよく見えてないみたいで 目ヤニもすごくて息をするのも苦しそうで 喘いでいるんです命のロウソクが 消えていくみたいに水は飲みますか？いいえ無気力で散歩にも行きたがらない？車で運んでました先生 何かできることは？検査をしたんですが 残念な結果で彼の胃は 何も受け付け無くなってる「みんなが悲しんでた」「彼らを応援したくても ひどく疲れてた」ジョイス先生 電話を借りても？- ああ いいとももしこれが人だったら あなたは獣医だけど・・もしもしイーサンを探して欲しい 私は彼の祖父のビルだイーサン！「イーサン？「ここに居るの？「あなたの匂いがしないよ」「どこに居るの？おい ベイリー「そこに彼が居た」「言葉にしなくても 彼は悲しんでた」「彼には悲しんでほしくない」とんちき犬ボス犬「イーサンを愛し幸せにするために 私はここに居る」ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー「こんな風に 彼の元を去りたくなかった」いい子だいい子だよ ベイリー心配しないで 彼は首に少し痛みを感じるだけだそして苦しみから 解放される「そして再び それが起こった」「母親 ミルク 舌 暖かさ 私は戻ってきた」「だけどなぜ？「それから何かが欠けてた」「私は持って・・・」「え？よし来るんだ- いい子だ見ろ！- 「私たちは懸命に働いた」「遊んでるときでさえ」- 「彼は仕事だと感じてた」よし降りろウォリーを見つけろ 探せ 行け！「ウォリーは災難だな いつも服をなくしてる」彼を見つけたなよくやった よしよし（エリー シカゴ警察K９）カルロス・ルイーズ「それでこれが目的？「これは楽しくないな」「イーサンのことでもないし」「私の仕事は探して見つけて」「そして示す」よくやったぞ「だけど私がいい仕事をした時でさえ 彼は悲しそうだった」「彼は孤独だった 他の誰かの匂いがした だけど匂いはわずかだ」「彼らは長い間 ここに居ないんだ」「その時気づいた」「１人で居ることは 最悪なことなのかもしれないって」「誰かを失うことを どう感じるかは知ってた」「彼も誰かが居なくて 寂しいのかな？やめろおい！「なに？寝床に行けエリー・・・自分の寝床に行くんだ「なぜ彼に耳を傾けたのか？「寝床に行きたくなかった」「そして寝床には 行きたくないと言いたかった」ああもう勘弁してくれもう鳴くのは無しだ銃だ「銃の匂いは 鼻に
