—Oh! il n'y a pas de doute que cela vous regardefort peu, car c'est tout simplement vous, M. PhilippeQuinault, auditeur des comptes, membre de l'Académiefrançaise et chevalier de l'ordre de Saint-Michel,qui en devez composer les paroles.—Et pourquoi cela?—Eh parbleu! parce que je l'ai promis. D'ailleurs,vous savez bien notre marché: je vous donne 4,000 livrespour vos grandes tragédies, et 2,000 livres pourvos opéras-ballets; voyez si vous voulez gagner 2,000livres d'ici à huit jours?—Mais, mon Dieu, s'écrie Quinault, qui s'étaitsingulièrement radouci, comment voulez-vous êtreprêt dans un si court espace de temps? En supposantque je le fusse, le serez-vous, vos acteurs sauront-ilsleurs rôles? Mais à quel propos cet opéra, pourquoice titre niais et banal?—Ce titre niais et banal, c'est la veuve Scarronqui me l'a fourni: ainsi, il y aurait probablementpeu de prudence à lui donner ces épithètes hors d'ici.Le motif qui me fait entreprendre cet ouvrage est lacolère où le roi est contre moi, 
je ne sais pas troppourquoi, par exemple, et le désir de rentrer dans sesbonnes grâces.—Comment! quelle colère du roi? que voulez-vousdire? J'allai hier à Versailles lui présenter mes quatrepremiers actes d'Armide, que suivant son usage, ilveut examiner avant que je les envoie à la petite Académie,et il m'a encore parlé de vous avec une bontéinfinie.—Ouais, dit Lully, la veuve Scarron se serait-ellejouée de moi! c'est que je pourrais bien la laisser làavec son opéra… Ah! oui; mais Lalande et le petitMarais, qui ne demandent pas mieux que de se produire…Non… non! il faut absolument faire cet ouvrage,mon cher ami, tout cela importe peu: ma paroleest donnée, je suis engagé d'honneur; ainsi, jecompte tout à fait sur vous.—Mais, mon bon Lully, c'est impossible… huitjours! et puis le Temple de la Paix; que diable voulez-vousque je fasse là-dessus?—Oh! mon Dieu! il n'y a rien de si facile… leTemple de la Paix?… Voyons… D'abord la scènereprésente le théâtre de la guerre. La première entrée,ce 
sont des guerriers qui frappent sur leurs boucliers,cela fera un très-bon effet, et puis Mars viendrachanter un air où il dira:Deuxième entrée, des guerriers avec des javelines.Chœurs de bergers éplorés, de bergères désolées,d'amours échevelés et de grâces désespérées. Le fonddu théâtre s'ouvre, la paix descend du ciel, dit qu'ellevient rendre le bonheur à la terre; un ou deux changementsà vue, une chaconne, trois menuets, unegigue, une courante, deux rigaudons, une passe-caille,et puis le chœur final:Cela sera magnifique, et nous aurons le plus grandsuccès.—Allons, fou que vous êtes, croyez-vous avancerla besogne avec toutes ces balivernes? Parlons un peuraison, si vous en êtes capable un instant.—Voilà ce qu'il convient de faire, dit sérieusementLully. Nous avons composé ensemble plusieurs entréesde ballets, dansés à la cour devant le roi, cousez-moitout cela ensemble tant bien que mal avec quelquesrécitatifs, et je me charge de tout faire allerpour le mieux. Si cela n'est pas trop m
auvais, nousle ferons jouer à Paris en attendant Armide, que celava un peu retarder.—Revenez donc demain matin, lui dit Quinault, etje serai bien avancé. Voyez d'avance vos acteurs et vosdanseurs.—Oh! pour mes danseurs, cela ne m'inquièteguère; je les prendrai tous à la cour, de cette façon onles trouvera tous bons.Le lendemain, Quinault avait broché une espèced'amphigouri, auquel à la rigueur on pouvait donnerle titre du Temple de la Paix, quoique au fait on eûtpu tout aussi bien lui appliquer celui du Temple de laGloire, du Temple de l'Hymen et de tous les templesimaginables.Trois jours après, on répétait à Versailles le nouvelouvrage de Lully. M. de Conti devait danser un pasavec la duchesse de Bourbon, mademoiselle de Bloisavec le danseur Pecourt, et le danseur Fabvier avec lamarquise de Mouy. Le chant n'était que fort accessoiredans cet ouvrage, mais on avait encore trouvé moyend'y intercaler quelques morceaux à effet pour les demoisellesAubry et Verdier, et les sieurs Beaumaviell
eet Reignier, fameux chanteurs du temps.Le jour de la représentation, Lully qui avait surveillétous les détails, croyait n'avoir rien oublié,quand tout à coup au moment de commencer, on luifit apercevoir dans la décoration un emblème qui pouvaitsembler de mauvais augure au roi, et qu'il fallaitfaire disparaître sur-le-champ. Vous comprenez que,pour un opéra improvisé en huit jours on n'a pas letemps de faire des décors neufs; on avait donc cherchéce qu'on avait de moins usé et de moins connu. Ainsi,pour le temple de la paix, on avait été prendre untemple de la sagesse qui n'avait pas servi depuis longtemps,mais sur le fronton duquel s'étalait malheureusementl'oiseau favori de Minerve, une énormechouette. Il fallait au plus vite faire disparaître l'oiseaude mauvais augure, et le remplacer par un soleil,l'emblème de Louis XIV. Mais où trouver un peintre,quand tout était préparé, le décor mis en place, et leroi dans sa loge, trouvant que le spectacle était bienlong à commencer? Le pauvre 
Lully s'arrachait lescheveux, il courait partout sur le théâtre, demandantà grands cris un peintre, un décorateur, un badigeonneur.Rien ne venait qu'un officier des gardes qui luiavait déjà dit deux fois: «M. de Lully, le roi attend.»Enfin on trouva un peintre qui se mit à l'instant enbesogne: il avait à peine commencé, que l'officier revientde nouveau à la charge:—M. de Lully, j'ai eu l'honneur de vous dire que leroi attendait.—Eh! ventrebleu! repartit celui-ci, que voulez-vousque j'y fasse, moi? Le roi peut bien attendre, ilest le maître ici et personne n'a le droit de l'empêcherd'attendre tant qu'il voudra.Chacun se mit à rire de cette repartie dont la hardiessefaisait le principal mérite. Mais malheureusementpour Lully, son mot eut trop de succès, on se leredit tellement qu'il vint aux oreilles mêmes du roi. Lemonarque absolu, qui avait dit un jour: «J'ai failliattendre!» ne pouvait pas prendre en bonne part lasaillie de son musicien; aussi, malgré le succès qu'obtintla représentat
ion, n'adressa-t-il pas un seul mot decompliment à Lully, et le lendemain il fut décidé qu'onmonterait l'opéra de Lalande.Le pauvre Lully retourna l'oreille basse à Paris. Depuishuit jours il s'était donné une peine inimaginablepour regagner des bonnes grâces qu'il n'avait pas perdues,et tous ses efforts n'avaient abouti qu'à le mettrefort mal avec le roi, avec qui il était fort bien auparavant.«Foin des grands seigneurs et de la cour, se dit-il,le vent change trop souvent de direction dans cepays-là, je ne saurais me faire à son climat. Vivent mesbons bourgeois de Paris! C'est pour eux seuls que je vaistravailler maintenant: ils auront un chef-d'œuvre dansmon Armide, et ils n'en applaudiront pas moins mamusique parce qu'un entr'acte aura été un peu long.»Il se remit dès le lendemain au travail, et jamaispeut-être il ne fut mieux inspiré. Le fameux monologue:Enfin il est en ma puissance! qui pendant prèsd'un siècle, passa pour le chef-d'œuvre de la déclamationmusicale, le duo Aimons-no
us, le fameux duo dela Haine, que Gluck lui-même apprécia tellement qu'ilne fit, pour ainsi dire, qu'en rajeunir les formes, lorsque,quatre-vingt-dix ans plus tard, il refit la musiqued'Armide; le Sommeil de Renaud, et plusieurs autresmorceaux que je pourrais citer, devaient assurer aunouvel opéra un succès plus grand encore que celui detoutes les productions précédentes des mêmes auteurs.Quinault, de son côté, n'avait peut-être jamais mieuxréussi: le spectacle que comportait la pièce était magnifique;rien n'avait été négligé, comme costumes,décors, etc. Tout faisait donc espérer à Lully que lesapplaudissements de la ville le dédommageraient de sesinfortunes à la cour. Le jour de la répétition générale,bien avant l'heure fixée, Lully était à son théâtre, surveillant,inspectant tout; car il ne s'agissait pas que dela musique; directeur et propriétaire de l'Opéra, il nes'en rapportait qu'à lui pour les moindres détails. Quinault,qui recevait une somme fixe pour ses ouvrages,s'inquiétait 
fort peu de leur sort à venir, et ne venaitque rarement aux répétitions; mais Lully était toujourslà. Ce théâtre, il l'avait pour ainsi dire créé; tous lesacteurs étaient ses élèves, lui seul les avait formés,non-seulement dans l'art du chant, mais il leur avaitappris à marcher, à gesticuler; les danseurs mêmeavaient souvent reçu de lui d'excellents conseils, etplus d'un pas avait été réglé par l'auteur de la musiquesur laquelle il devait être dansé; tous les musiciens del'orchestre avaient reçu de ses leçons, car, avant lui, iln'y avait pas un seul instrumentiste passable en Franceet pas un seul orchestre n'y existait; le premier, il yavait introduit et marié aux violons, les flûtes, leshautbois, les bassons, et même jusqu'aux tambours etaux trompettes: grâce à lui, les violonistes françaisétaient devenus les premiers de l'Europe, et il suffisaitde nommer L'Alouette, Golasse, Verdier, Baptiste, lepère, Joubert, Marchand, Rebel, Lalande, etc., commeses élèves, pour prouver que Lully ét
ait aussi habileprofesseur que savant compositeur.Aussi pas un musicien de l'orchestre n'osait murmurerdevant lui, quelque dure et brutale que fût samanière d'être à son égard. On savait d'ailleurs queses colères ne duraient pas longtemps. Il avait l'oreillesi fine, que d'un bout du théâtre à l'autre, il distinguaitde quel côté de l'orchestre était partie une faussenote: il entrait alors dans une fureur terrible; il s'élançaitsur le malheureux musicien à qui il arrachaitson violon, et plus d'une fois il le lui brisa sur la tête;mais après la répétition, il se repentait de sa vivacité,sa colère était oubliée ainsi que la faute qui l'avait faitnaître; il allait demander pardon à son pensionnaire,lui payait son instrument et l'emmenait dîner aveclui. Aussi, il était adoré de ses musiciens, qui aimaientautant sa personne qu'ils admiraient son talent.Ordinairement, personne n'était admis à la répétitiongénérale, sauf toutefois quelques gens de la cour,à qui on ne pouvait refuser cette faveu
