oli joutunut Sosvan surkeille rannoille, jonka-lainen kohtalo monestakinnäytti niin somalle että useampi kuin yksi kysyi minultakin ihanitseltäni, kuinka kauaksi ja mistä syystä olin lähetetty rangaistaaBeresov'aan. Beresov'alaisilla on vanha tapa saattaa sitä onnellista,joka pääsee heidän kylästänsä lähtemään pois muuanne ihmisten ilmoihin,eräälle niemelle asti, joka tästä on saanut nimenkin, joka suomalaisessakäännöksessä kuuluisi "saatto-niemi". Tätä tapaa ei laimin-lyötyminunkaan lähtiessäni, toisena päivänä tuloni jälkeen, ja kaupunginprotojerej, joka iloisten vekkulien joukossa unohutti pappis-arvonsaulkonaisen jurouden, muisti siinä tilassa tätä arvoansa vaan sen verranettä rekeen istuttuani antoi minulle isällisen siunauksensa. Ja näinolin nyt taas Ostjakkein matkassa, mutta aivan toisilla ehdoilla kuinennen. Ensinkin tapahtui tultuni nyt tilavassa reessä hevosilla,vempeleessä tavallinen venäläinen kello, jonka ääntä en puoleen vuoteenollut kuullut; toisekseen tiesin tämän puol
en Ostjakkein elävän paremminkuin niiden, joita tähän asti olin nähnyt, tiesin myös matkani menevänenimmiten venäläisten kylien kautta; ja kolmanneksi vei joka askel,jonka nyt otin eteenpäin, lähemmäksi kultaista kotoa, jonka ajatuksenarmauden jokainen tuntee, joka muistelee että minä nyt olin kuin se,joka kolme vuotta oli pyrkinyt vasta-mäkeä, viimeinkin päässyt harjalleja nyt huoletta ja kevyellä mielellä alkaa laskea toiselle puolellevuorta.Niin lentämällä kuin toivo minua kiidätti eteenpäin ei matkan-tekokuitenkaan itsessä asiassa käynyt. Ob-joki jäätyi tänä vuonna tavattomanmyöhään ja heikolla jäällä; vaan muutenkin on se tavallista täällä, ettäsyksyllä ei lähde kukaan, vaikka hänellä olisi kuinka kiire, liikkeelleetelään päin, ennenkuin kerran saadaan Tobolsk'ista posti, jonka tulo onvarmin ilmoitus jään olevan niin lujan, että sitä voi vaaratta kulkea.Nyt oli odotettu postia jo kuusi viikkoa turhaan; vaan kuin Beresov'anposti-mestari jo viikko-kautta ennen minun lähtöäni oli suo
rittanutpostin samaa tietää, jota minun oli matkattava, näytti se minustaturhalta varovaisuudelta, ruveta odottamaan eteläistä postia. Vaankyydin-pitäjillä Ostjakeilla oli asiasta toinen ajatus; jokaposti-paikassa nuhtelivat he minua siitä että olin lähtenyt niinaikaiseen liikkeelle ja että rekeni oli niin tavattoman raskassyksy-kulkuun, joka kyllä olikin tosi, vaan jota asiaa minä en voinutmillään tavalla parantaa. Suurella hevois-voimalla ja varustettuinakirveillä, tuurilla ja nuorilla saattoivat he minua kumminkin vähitelleneteenpäin, kunne eräässä kohden, ei suurella Ob'illa, vaan muutamallaniistä monista pienemmistä haaroista, joissa tämä joki juokseeloppu-juoksuansa ja joita pidettiin vaarattomampina sentähden ettäolivat aikaisemmin jäätyneet, hevoset ja reki yht-äkkiä hurahtivatveteen ja minä luulin hukkumisen hädän olevan käsissä. Niin eikuitenkaan ollut, vaan oli paksu lumi peittänyt uhku-veden, jota oliniin korkealta että se alkoi nousta rekeen, ja josta sitten olimmetyöllä s
aada rekeä irti, varsinkin kuin paksu hyyhmä raskaasti takaltireen liikettä. Maa-rantaan päästyä käskin minä ajaa suurelle Ob'ille,jossa ei sanottu olevan uhku-vettä ja jonne pääsimmekin muittavastuksitta kuin että piti pari virstaa kulkeamme metsän läpi ja moninpaikoin hakkaamallakin tehdä tie reelle. Tämmöisiä seikkoja tapahtuiminulle sitten vielä kaksi, kerran yöllä, jolloin reki niin juuttuihyyhmään ett'ei neljä hevoista voinut hievahuttaa sitä ja että se pitikangeilla jäätyvästä hyyhmästä irtauttaa, ja toisen kerran siten, ettäse kaatui railoon, johon minä kuomun sisässä vähällä olin tukehtua.Tämmöiset seikat ovat muuallakin Venäjällä matkatessa sangen tavallisetja niistä ei siellä pidetä mitään lukua, kuin vaan matkaaja ei niissäsatu henkeänsä menettämään, enkä minäkään niitä kerro tässä juuri muuntähden kuin viittaillakseni lukijalle tätäkin matkan-teon-laatuaitäisillä naapurillamme.Vaikka Ostjakit saattajani pelkäsivät jään heikkoutta Ob'illa, olisiellä kuitenkin parempi kulkea
 kuin edellä-mainituilla haara-joilla jalahdelmilla, kuin pois-luetaan ne kerrat, milloin joen poikki piti mennäjoka tapahtui sangen usein, sillä niissä kohdin tärähytteli tienepä-tasaisuus sisälmyksiäni ja rekeäni niin, että mokomassa muokassa enollut koskaan ennen ollut. Ob'in niinkuin kaikkien muidenkin isompainjokien jäätyessä taistelee kylmän kanssa kaksi muuta voimaa nim. tuulija virta, useastikin ei yhdestä puolin, vaan hekin vielä keskenänsäriidellen, niin että tuuli on vastoin virtaa. Tällöin tapahtuu, ettäjoessa juoksevat jää-lohkareet nousevat pystyyn ja jäätyvät pystyyn,josta näin jäätyneen joen pinta tulee näköjänsä suuren hautaus-maankaltaiseksi, jolla tuhannen-tuhannet moni-tahkoiset kuuleatmarmori-kivet, pystyssä, kallellaan ja muissa tiloissa heijastavatauringon säteitä, vaan joka kaunis näkö ei suinkaan estä tientämmöisissä paikoissa olemasta mitä ilkeimmän. Ob-joki juoksee silläalalla, jonka minä sitä olen nähnyt Obdorsk'in ja Samarov'an välin,jota on noin 1000 virst
aa useammissa haaroissa olletikinala-juoksussansa, jotka milloin yhdistäiset pää-jokeen milloin taaseroavat siitä. Tie niin kesällä kuin talvellakin kulkee tätä jälkimäistämyöten. Se on hidas-juoksuinen, vaan vedekäs ja syvä joki, arviolta noinvirstan ja paikoin enemmänkin levyinen; rannoista on oikea korkea,mäkinen, kasvava enimmiten havu-puita, vasen matala ja soinen, kasvavapajua ja muita lehti-puita.Ob'in ja Irtysch'in rantojen alku-peräiset asujat ovat Ostjakit ainanoin 200 virstaa lähelle Tobolsk'in kaupunkia, josta eteenpäin rahvas onpelkkää venäläistä ja muutamin paikoin tatarilaistakin. Venäläisiälöytyy kuitenkin ylempänäkin pohjan puolella pitkin näitä jokia ainaBeresov'aan asti ja vielä pohjempanakin niinkuin edellä olemme nähneet.Maan-viljelys loppuu kokonansa noin kolme sataa virstaa pohjempanaTobolsk'ista, jonka-tähden Obilaisten ja pohjaisten Irtyschiläistenkinkoko oleminen on niissä kahdessa: metsässä ja joessa. Metsästäminen japyydettävät otukset ovat täällä yhden-lais
et kuin Voguuleilla, joidenmetsästämisestä olen edellisessä kirjassani kertonut. Luotettavampi jarikkaampi kuin metsän anto on saalis joesta. Ob on varmaankala-rikkaimmia jokia maa-ilmassa. Jäiden lähdettyä nousee siihenJää-merestä lukematoin paljous kaiken-laista kallista kalaa, niinkuin:sampi, sterletti, muksuni, nielina j.n.e. Syyksi tähän Ob'in suureenkala-rikkauteen sanoo luonnon-tutkija Pallas sen pehmeätä ja mutaistapohjaa kuin myös hiljaista juoksua, jotka seikat toiselta puolen taasvaikuttavat sen että Ob'issa ei löydy lohta ja sonkaa, jotka kalattiettävästi löytyvät Jää-meressä ja siitä nousevat Venäjän muihinjokihin niinkuin Petschoraan, Viena-jokeen j.n.e., vaan jotka rakastavatkivikkoa pohjaa ja virtaista veden juoksua. Kalaa pyydetäänkaiken-laisilla pyydyksillä pienimmästä merrasta alkaen aina mahdottomansuuriin nuottiin asti, mutta kalastus ei tulva-veden aikana tapahduitsessä suuressa Ob'issa, vaan syrjä-joissa, joen lahdelmissa ja muissamatalammissa paikoissa, joihin k
ala ajaksen kutemaan. Kala-veden ainoatisännät ovat Ostjakit, siksi tunnustetut lailtakin, vaan köyhyys onestänyt heidät hankkimasta kunnollisia pyydyksiä, jonka-tähden se jovanhastaan on ollut tapana, että he enimmäksi osaksi ovat antaneetkalastus-paikkansa vuokraan Venäläisille. Vaan kuin vuokraajattavallisesti kiehtovat nämä kauppa-veljensä loppumattomiin velkoihin jakovin polkemalla suorittavat heille vuokran, niin on hallitus ottanutOstjakkein kala-veden vuokralle antamisen huoleksensa, siten ettäkalastus-oikeus myödään huuto-kaupalla enimmän tarjoavalle, jonka tuleearenti-rahaa maksaa piirikunnan rahastoon, kusta Ostjakit sen sittenitsellensä perivät. Vaikka näissä huuto-kaupoissa virka-miehet eivätlaimin-lyö omaakaan etuansa, on tästä asian menetyksestä kumminkin ollutsuuri etu Ostjakeille. Vuokrat ovat viime vuosina nousseet monin kerroinentiseen nähden ja moni köyhtynyt Ostjakkilais-kylä on näin päässyt taasvaurastumaan. Mainitut vuokraajat ovat enimmin kauppa-miehiäTobolsk'is
sa. Jokien auettua keväällä lähtevät he liikkeelle suurillaaluksilla, joissa on laivuetta noin 50 ja 100:kin miestä ja jotka ovatlastatut koko kesän tarpeilla ja ilman sittä vielä jauholla, suolalla jamuulla tavaralla Ostjakeille myödä. Tämmöisiä aluksia tulee ala-Ob'illeja Ob'in lahden rannoille joka vuosi useampia kymmeniä, ja kuin ne ovatraketut vaan yhdeksi matkaksi, samoin kuin Volgalla elo-parkat, niinjäävät ne niinkuin nämäkin siihen paikkaan, jossa matka päättyy jakäytetään siellä rakennus-tarpeihin eli poltto-puuksi. Kukin kalastaatietyllä paikallansa koko kesän, kuivaa, savustaa eli suolaa kalanpaikalla, ja syys-kuussa palaavat kalastajat pienemmillä aluksilla taaskoto-paikkoihinsa. Mennä vuonna syntyi, kalastamista vartenIrtysch'illa, Ob'illa ja Ob'in lahdella, Tobolsk'issa yhdyskunta, jonkapää-summa on pari miljonaa hopea-ruplaa, ja joka, liikkuen omillahöyry-laivoillansa ja pitäen tavara-paikkoja useammassa kohden näillävesillä, tulisi täällä valtaamaan sekä kalastuksen ja
 kalan oston ettämetsän-nahkojenkin kaupan ja hävittämään kaiken yksinäisen liikunnonnäillä tavaroilla. Asian-tuntijat epäilevät tämmöisen yhdyskunnanonnistumista, vaan varma on, että se tulee saattamaan paljon rahaa,liikettä ja herätystä näissä köyhissä ja pimeissä tienoissa.Höyry-alusten kulku-keino ei kuitenkaan ole enää näilläkään vesillätuntematoin, sillä Tjumen'in kaupungissa Tura-joen varrella löytyyyhdyskunta, jolla kaksi höyry-laivaa joka kesä tekee matkoja mainitustakaupungista Tomsk'iin Turaa, Tobol'ia, Irtysch'ia ja Ob-jokea myöten, jajoka kuuluu tavaran kulettamisesta näiden paikkojen välillä saavansangen hyvän hyödyn.Kaksi sataa viis-kymmentä virstaa vaikeasti matkattuani tulin kolmantenapäivänä Kondinsk'in monasteriin. Se seisoo korkealla mäen törmälläOb'in oikealla puolella; se on perustettu kuudennentoista vuosi-sadanloppupuolella ja nyt viimeksi uudesta rakettu nykyisen arhimandrit'inisä Arsenijn huolen-pidosta. Tarkoitus tällä monasterilla on ollutOstjakkein ja Samoj
