字幕作成：始める前に はっきりさせておく俺は密告者じゃないいいな？まず それを記録しろよろしい 君は密告者じゃないそう記録しようウィークス 君の容疑は―組織犯罪 恐喝―誘拐 殺人の共犯 どれも犯罪だだが FBIと取引しに ここに来たのだね？そうだつまり それによって君は―南ボストンで最も悪名高き ギャングの腹心の部下から―政府の証人に転じるわけだね？そうだでは すべて話してほしい"ウィンターヒル" ギャングと FBI ジョン・コノリーそして 君の元ボスで 現在は逃亡中の―ジェームズ・ホワイティ・ バルジャーについて始めようぜ南ボストン悪いが 入店はダメだジミーのダチだそうか？だが 入れてやれねぇてめぇ 誰だ？ここの用心棒だ覚えてねぇだろうが 先週の 土曜の夜―あんたと仲間が カウンターに小便したここでは許されねぇでも あそこの ブラニガンの店ならもっと気楽だぜフロアの ど真ん中で クソもできるうちじゃ お断りだいいな？わかったぜすまねぇな 悪く思うなよ消えな どアホのクソ野郎！てめぇ やる気か？やれ かかってきな男に悪口を言いふらされ その女は怒ってたフォークをポケットに コナーズの店へ男に近づき―大勢の前で 男の目玉をえぐり出したコナーズの奴 見てられず 目をそらした情けねぇ昔 デヌッチに袋叩きにデヌッチはボクサーだぞコナーズもだタフなコナーズでも 相手がデヌッチじゃなとにかく奴は女にビビったマルトラーノ何だ？15分前から ずっと お前を見てるが太い汚ねぇ指を 腐った口に突っ込みやがるバイ菌だらけの 胸糞悪い口にそして何度も その汚ねぇ指を―ナッツのボウルに突っ込むみんなで食うんだぞ 何 考えてる？別に何も ジミーすまない二度と やるなジミー 邪魔して悪いんだが外でモメ事がクソ！車を背に！やっちまえ！やめさせろチャーリーまだ若造だ やめろぶっ殺すチャーリー 来な何だ？黙れ黙れと言ったろ 二度は言わねぇ店に入れお前が殴ったのは チャーリーって奴だチャーリー・マクティアナンジミーの従妹の亭主だ知るわけねぇよかもな気をつけなさっさと乗れいや お前が運転しろここでカルメロと会うのか？なぜ こんな所へ？つまり...エンジン 切れジミー すまなかった黙ってろもういいお前が気にいったぜケヴィンか そいつは アンジュロの一派だ俺は"ウィンターヒル"の一員にジミーの手下になった君の
役目は？細かいことさ 恐喝や 金の受け取り自販機の売上チェックとかミッキーの"聞き役"もあるバーの客が言ったんだカリフォルニアの ポルノ・スターは―撮影の前に セロリを食うんだと止まれ コディ夫人だミッキー 覚えてるか？もちろん見ろ 元気そうだなコディ夫人 それは あの有名な―お手製のパイですね？しばらくね ジミーいつ アルカトラズを出たの？もう10年になりますよかなり前だあなたが戻ってきて よかったわミッキーを覚えてます？こんにちは しばらくです新聞配達してたケヴィン昔は お世話に食料品を運んであげろ ちゃんと置けよ"南地区サウシー"の誰もが ジミーを好きだったジョン・コノリーも？ジョン・コノリーは特にバルジャー兄弟と同じ 公営住宅で育った弟ビリーの親友だったが 兄ジミーを尊敬していた噂では ガキの頃―袋叩きにされたコノリーを ジミーが助けたとか当FBIボストン支局 最大の目標は―イタリア・マフィアの一掃だ優秀で 公正な捜査官の―ジョン・コノリーが配属された南地区サウシーの ガキどもは―"悪党と警官ごっこ"で育ち 大人になっても同じだしかも 悪党と警官の 区別がつかないビリーやぁ ジョン元気か？何とかな"レッドソックスに ぜひカーターを"彼はスターになるよ移籍は無理絶対に その理由は？レッドソックスだからお前をどう呼べばいい？ビリーか？それとも"上院議員"か？君こそ"FBIの英雄"だろ？奥方のマリアンは？元気だよ議員か 大出世だな育ちは一緒だよ"先に敵をぶん殴れ 2発お見舞いしろ"オールド・ハーバー地区を訪ねるそうとも 母さんに会いたがる兄貴のジミーは どうしてる？ジミーは相変わらずだよなぜ聞く？最近 サウシーでは あまりに抗争が多い60〜70人が殺されてるがジミーと"ウィンターヒル"は 生き残ってる何か秘策があるはずだジョン 私からジミーの 情報を取ろうというのかジミーが何をしようと 私に関係ないマフィアを一掃しろとの命令がジミーと スティーブン・フレミは―マフィアのナンバーズ賭博と 自販機を狙ってる当然 アンジュロ側は 激怒してるやめろ聞け ビリーお前の兄貴は―とても危険な状態だ誰だって"友達"が必要なんだジミーでもお前でも協力あっての成功だろ 上院議員ジョン 仕事が順調そうで なによりだうれしいよFBI仲間に よろしくジミーに話してくれないなら せめて―俺が
戻ったと伝えてくれ必要なら連絡してくるだろう今度 うちで夕食でも妻や子供たちも喜ぶやぁ 元気か？上院議員そこにいたのかマリアン捜査官手を見える場所にキッチンが片付いたなコノリー捜査官 ボストンを悪から救った？着任早々 頑張ってる努力して フーバー長官を 喜ばせなくちゃ満足させるよあら そう？よう ドロボー猫何が欲しいんだ？ジミー？あなたなの？母さん仕事は？疲れたよ 少し寝ないと調子はどう？いいよ ジミー56ドルが まだだよ ひと勝負する？いいけど 1回だけだよ56ドルは大きいからねそうとも 今回は ズルなしだろうね？あんたよ ズルするのはそう 上着をお脱ぎ座ってジンそんな...あんたは注意散漫よ私はハートが欲しいのに ハートばかり捨てるビリー 俺の負けだ刑務所で教わらなかったの？母さん相手のズルは習ってないほら 教えてくれバーク夫人が 亡くなって見つかったと死後 数週間過ぎてたそうだよドアを破って入ったら 猫に食べられてたってひどい話だな食べるか？俺はボロ負け 少し寝るよズルに感謝だ また後でなジミーコノリーを覚えてるか？"アンジュロ・ファミリー""ジェンナーロ・アンジュロ""告発記録なし""証人がいない"コノリーだすぐ行くジミーしばらくだなお前がFBIとはな2分で話せ要点だけ言おう確かな筋から聞いたジェンナー・アンジュロは あんたを殺す気だ本当か一体どうやって？俺は そういう情報が手に入るそして それを提供できる密告者は許さねぇ密告じゃない"協定"だ俺と クソFBIが協定だと？違う あんたと俺だよ互いに利用し 助けあうんだ今やマフィアがボストンを 牛耳ってる南地区サウシーに 手をつける気はないこの地区が好きなんだ狙いはノースエンドの イタ公どもを始末することあんたもマフィアが邪魔だろ2分 経った考えておいてくれリンジー 俺の"ミス・アメリカ"なんて今日も 綺麗なんだ息子は寝てるのか？起こそう起こしたくない？怒るか？やめて 起こしたら怒るわ起こしてくるやめて起こすなぁ お前に質問があるジュースの残りを どうする気だ？飲まない飲まなきゃダメだ なぜかわかるか？ビタミンC 100%だぞママが絞ったんだからなつまり特別で最高の ジュースってことだだから飲め 一滴も残すないい子だそれじゃ...昨日 学校でのことを 話してくれるか？思い出した 学校で あることが何だ？ティミー
は いつも イジワルするんだよ僕が後ろ向いてたら 色鉛筆を盗んだだから顔を殴ったの偉いぞジミーまずいことになったと？そいつの顔を殴ったからいいか 俺の話をよく聞け人生には大事な教訓が 幾つもある過ちから しっかり学べ覚えておけそいつの顔を―ぶん殴ったから まずいんじゃないんだそいつの顔を―皆が見てる前で ぶん殴ったから まずいんだジミー息子に教えるべき ことじゃないわこういうことこそ 教えないといけないいいか 肝に銘じておけ何かする時は 周りに気をつけろそして 仲間は 注意深く選ぶことだわかったな？うん 殴るなら 誰も見てない時にその通りだ誰も見てなければ―何もないのと同じとんだ野郎めがどうも フリン巡査45キロはスピード違反か？終身刑かね？てめぇ 仕事に戻れ俺たちに絡むんじゃねぇトミー よせうるせぇ停めさせた理由を聞こう俺に伝言でも あるんじゃないか？いかにもアンジュロが "よろしく"と手下を駐車場で殴り殺され 機嫌が悪い今度 何かしやがったら―貴様を後悔させてやるそうだくそデカが偉そうに ほざくんじゃねぇ うせやがれ！カスが！ドアを閉めろ同じアイルランド系のくせにイタ公どもの手先に なりやがって祖国で裏切り共は どうなる？死の報復だ俺を脅す気か？あんたを殺すなら 警告めいたことは言わねぇ貴様 気を付けなうせろ フリンウジ虫野郎がてめぇはアル中だ"トリプル・オー"フリンの野郎 ロクデナシだカッカすんなガキの頃からクソだゲス野郎落ち着けあの野郎 ぶっ殺す少し頭を冷やせ薄汚ねぇ裏切り者！トミー 誰も殺すな 特にデカはいいな？クソ食らえよさないか トミー腰ぬけ野郎やめろクソ！よせ やめろ俺を殴りたいか？1発で倒せでないと お前を殺すぞ座ってろ トミー任せろ 心配するな俺が心配してると思うか？座ってくれジャック・オーもう一杯くれトミー気をつけなマルトラーノ あなたは ボストンで恐れられ―"ウィンターヒルの処刑人" として有名ですね？そうだおよそ20人を殺害したと 言われていますが正しいですか？そうだ 正しいできるだけ詳しく 答えて下さいアンジュロ・ファミリーと ウィンターヒルの抗争が―激化した理由を単純だ 縄張りだよつまり南ボストン？そう 南地区サウシーだアンジュロは 高利貸し 自販機 組織犯罪を牛耳ろうとその報復か？そう 報復ってわけだ何しやがるトミーどうした？"スーツ
ケース"を捜してるスーツケース？ミッキーをハメたチクショー待ってな何事だ？スーツケースなら 数時間前に見た俺も行くか？いや 手は足りてるおい 何なんだよ防弾チョッキさカマ野郎みてぇだ撃たれて後悔しても遅いぜジミー "トリプル・オー"で 絡んで悪かったどうかしてたいいさ 酔ってたんだろだが 酒は言い訳にならねぇ俺が悪い二度と あんなマネ するんじゃないいいか よく聞け酒には気をつけろ思わぬことを口走り とんだ結果になるわかるだろ？もちろん俺は お前が心配なんだ酒には注意する 約束するよいいな？よし防弾チョッキが役立ったな ゲス野郎トランクに入れろなぜ彼を殺した？"トミーがミッキーを アンジュロに売った"とそもそも奴がジミーに 絡んだのが まずかったどこに埋めた？ジミーの好きな場所さネポンセット川の橋の下あありに大勢 埋めたので そこは別名―"バルジャー墓地"と 呼ばれてるなぜかFBIは ジミーを無視した最初 奴はケチな 地元ギャングだったシマは南地区サウシーだけ非情で残忍な奴だが ただのチンピラだっただが たちまち大物に理由がわかるか？FBIが好きにさせたからだジョンだコノリージミーだFBIボストン支局 最大のチャンスですよ考える時間が必要ですか？まくしたてる前に考えろ"ホワイティ"・バルジャーは 前科者なんだぞ保護観察つきで仮釈放になった奴を利用することは―FBI規定への違反に当たるぞだから？バルジャーを利用しないと チャンスを逃します彼の名は"ジミー"です "ホワイティ"じゃない"ホワイティ"と呼ぶと 不機嫌にそうかね？アンジュロ逮捕のためだ信用できる情報を流すと なぜわかる？ウィンターヒルの奴らは ウソつきのペテン師どもだ幼馴染ですジミー 弟のビリー そして俺大人になっても 絆は変わらないジミーは俺との約束を 守り抜く犯罪者の約束が頼りかただの奴とは違うそのとおりだ"諦めの悪い 凶暴なケダモノ""裏切り者への容赦ない暴力""成功のためなら 何も厭わぬ異常者"あなたを尊敬してるが―そんなことに こだわるとは今月 マフィアの殺しが 4件だが―1つも立件できないアンジュロは俺達の ザマを見て 笑ってる"マヌケども！"とイタリア・マフィアを 本気で壊滅させるためには―ジミーが切り札だ刑務所での "LSD実験"の影響は？刑期を減らすために ほんの数回だ実験は50回 行われ
た信じてください 奴は頭が切れ 精神状態も安定してますどう思う？失うより 得るものの方が大きいやってみるべきですホワイティ...麻薬も 殺しもなしだぞ コノリー"最重要 情報提供者 ジェームズ...""ホワイティ...""バルジャー"よく聞け 1度しか言わない俺は仲間や 財政面のパートナーに決して迷惑はかけないこれはタレ込みでも 密告でもないビジネスだもちろんだともあんたは"連絡係"だ あとは好きにしろ大物を逮捕できれば 誰も文句は言わないだが 1つ条件が殺しは絶対に よせケヴィン 彼が情報提供者だとは？知らなかった奴は密告者を殺した 特に身内の裏切り者はFBIにパイプがあるのは 知ってたが―FBIを利用してるだけだと 思ってた奴には当然 ある考えが...よく そんな体力があるなスティーブン 待てお前とは長い付き合いだ信用できるな？当たり前だろお前に知っててほしいFBIと手を組む協定だ密告するのか違う情報提供には2種類ある"密告者"は切り刻み ゴミ袋に ブっ込んでやる腐ったゲス野郎どもだだが クソどもを 始末するための情報提供は―密告とは大違いだ祖国の敵 英国人のように―ノースエンドの イタ公どもを消す絶好のチャンスだ俺達の抗争を FBIに戦わせる敵を潰すためにFBIの保護があれば やりたい放題だわかった相手はジョン・コノリー南地区サウシーの仲間だ 信用できるじゃ やるんだな？そうだ 連中と組むあの子 寝てるの 調子が悪いのよ調子が悪いって 病気か？熱があるの数日で治るわ きっと風邪よ医者へ行ったか？いいえ 大丈夫よ朝 医者へ連れていけこの季節は寒さで 水道管が凍り―油断してると破裂する修理させようか？すまない ビリー 恩に着るいいんだ 気にするなマリアン 南地区サウシーに慣れたか？どうだ？気に入ってるわ まだ慣れてないけど...よそと違うどう違う？地域の結びつきが強いわまだ友達ができなくて友達を作るには もう少し時間と―紹介が必要だな妻と力になるよもちろんありがとう善良な人達ばかりだよでしょうねそうとも3つ数えたらだぞ1...2...3...メリークリスマス！男の子達 すぐに戻れよプレゼントを開けよう最初は誰だ？君かい？ビリーは よくできるな何を？子供9人の世話兄の俺にも まるで謎だスティーブン とても助かるあんたも協力してくれるとは仕事が やりやすくなるよそうだ
な待ってジミー 電話だ出てくれダグラスの病室は どこです？508号室 そこを右へ様子は？今 先生が中に ライ症候群ですって何だと？私も そう思って 医者に電話したら―"4時間おきに アスピリンを飲ませて"とでも 熱が上がって―言動が おかしくなり わめき出したのそして 体が 硬直してしまって病院に連れてきたら―アスピリンのせいで 悪化したって私が悪化させてしまったの好転していません家に連れて帰る病院が何と言おうと 息子を連れて帰るもう帰れないリンジー 頼む そんなことを言うな生命維持装置に繋がれてる 動かせないわ知るか 俺は したいようにする私を見てお願い 私を見てあの子は もう治らないのよやめろ脳死状態...維持装置が頼りで 動けないなんて あんまりよ息子に そんな生き方は 望まない私が この手でプラグを抜くわ何だって？お前 何て言った？俺の息子だぞ俺の息子のプラグを抜く？耐えられないわ冷酷な女だやめて何て残酷な絶対 許さんふざけないで最低だあなたには言わせない！お前 何様だ？あなたはロクデナシくたばるがいいあなたは組織犯罪と 殺人で有罪となり―死刑を免れるべく 司法取引した息子が死んだ後の バルジャーについて聞きたい彼が組織を広げ―ボストンの"犯罪王"と なった頃だわかった何をして金を稼いでいた？いろんなことだヤクは当然のこと―あらゆる不正な商売や 競馬ショバ代シマが違うぜそうか？よそのシマからも 取り立ててたくたばれ！俺達は何だってやった宝くじ？どうなんだ ビリー数人で買ったら―当たったのさ 信じないか？儲かっていたのか？大金を稼いでた物事を円滑に進めるため―大勢にワイロを地元の巡査 FBI 誰にでも―金をばらまいたマイアミへ旅行し "ハイアライ"で荒稼ぎもした相手はジョン・キャラハンと―ブライアン・ハロランジミーは奴を信じてなかったお前らぶっ殺すぞ極端な行動のせいだだが"ハイアライ"には 奴が必要だったバルジャーどもは 我が物顔で―やりたい放題だが 手出しできない今や 奴らはプロの "犯罪コンサルタント"だからだが アンジュロ逮捕への 情報を1つでも流したか？焦りは禁物ですやっとチャンスが来たのに つまらぬ文句ばかりとはよく聞け ジョン奴に多大な自由を与えたが 見返りはゼロだアンジュロの本部を盗聴したいだが 奴は動き回って 本部の場所も分からん我々は まるで
 無能な笑いものだ連邦検事に出す証拠が欲しい手に入ります2週間 待つそれが限界だ！バルジャーを切るぞFBIはアンジュロの本部も 把握してねぇのか？ボストン中が知ってるぜ奴は動き回ってる詳細が知りたい明日や来週でなく 今 情報をくれ本部に盗聴器を 仕掛けないと―あんたを守れなくなる終わりだわかっただが 1つ頼みがある盗聴したいんだろ？おい ジミー...奴らの自販機を 公営住宅地区から撤去しろ1台残らずだ いいな？わかったな？よし ジョン明日 お前は出勤する前―シルヴァー通りを ジョギングしてて―マクナルティでコーヒーと デニッシュを食いスポーツ紙を読み マリアンにキスをして玄関を出て 車に向かういつもと同じ場所に 停めた車だキーを回そうとした瞬間―グローブボックスを開けると...クリスマス・プレゼントを 見つけるだろう何だ？ウィンターヒルの 情報屋による極秘情報ですすげぇプリンス通り98番地アンジュロ・ファミリー本部たまげたなそうとも もっと驚くぞ1時間前 俺は ノースエンドの床屋へプリンス通り98番地の 真向かいたった15分の間に マイキー・アンジュロボビー・カローザ ヴィンセント・フェラーラが中へ信じられんバルジャーの凄さが わかったろ？5年間 町のチンピラどもを 手なずけたが情報はゼロ金を握らせても 酒代に消えただけだが これほど 重量級の情報は―ジミー・"ホワイティ"・ バルジャーだからこそ他にはいないジミーには常に"計画"がアンジュロの本部を 教えることは―利口な手口だったそれにより コノリーの干渉を―遠ざけたんだフロリダでの商売に―変化が起きていたよくない方へと"ワールド・ハイアライ"の 新オーナーであり CEO―ロジャー・ウィーラーですロジャーどうもここ 南フロリダで ハイアライは飛躍的な―成長を遂げましたジョン・キャラハンの おかげです面白みのないスポーツだファンは多い 賭けるのが好きなんだだから俺達が裕福にだが ウィーラーのせいで 事情が変わっちまうぜまだ大丈夫だがなケヴィンに渡せ 俺は困るウィーラーが どうした？公認会計士に 俺を調べさせてる帳簿や何もかも現金の流れ 接待 駐車場じき 金の不足分が すべてバレる"会社を売れ"と提案しろ売る気が無い"未亡人"なら売るだろ？可能性はあるブライアンに やってもらおう俺か？いいよあんたが言うならな でも 別
の方法もある始末しちまうのが一番だろまずい面は あるか？あるもんか スティーブン儲かる状態が続くだけだあんたらに足は つかない 奴はタルサに住んでる俺達とハイアライのことは 知られてる誰に？ブライアン鞄を持ってけ金は お前にやるまさか大金だぞ中身が幾らかは承知だ鞄を持って さっさと行けウィーラー殺しの金か？違うその2万ドルは―殺しをしないための金だよくわからない金を受け取れ この件は黙ってろお前には関係ない 金を受け取れ金を受け取れ 受け取れわかった行っていいのか？そうだ 行っていいすまないいいんだここには ここの やり方があるだろうが金の詰まった鞄を 人前で俺に渡すな悪かった つい うっかりして...だろうとも だが 今後は気をつけろわかった 二度とやらないウィーラーの件は 片がついたな？ウィーラーさんウィーラーハイアライの件に バルジャーが関与だと？急に何の話だ？殺しに絡んでるとかくだらんスポーツですまさか奴が―オクラホマのタルサまで 人を殺しに行くとはだが 奴は凶悪な異常者だ手下のスティーブン・フレミも金儲けのためなら―どこへでも行って 邪魔者を消す彼との関係を切ろうアンジュロがテープで―バルジャーとフレミが 人を殺したと関わるのは まずいぞマフィアが噂話を してるだけだよ主婦と同じだだが マグワイアの 質問攻めにあうぞだからテープは隠すそれで問題は解決だ モリス内規違反だ知るかクソ食らえ重要な真実を守るための ほんの小さなウソだジミーの情報はデカい まさに"金鉱"だそれを手放そうってのか？アンジュロ・ファミリーを 壊滅させるんだ"コーサ・ノストラ"を心配するな大丈夫だ俺に任せろ うまくやってみせるオクラホマ州 タルサ警察による―ウィーラー氏 殺害事件の 捜査が続行中情報提供者に...音を大きくおい！音をデカく！現地から お伝えします同氏はゴルフ場から出る際 至近距離で射殺叩き上げの企業家で...邪魔だ！リッツォとマンジーニが...バルジャーがウィーラーを 殺したそうだ彼はブライアン・ハロラン聞かせてもらおう身の安全を保証してくれふざけんな 保証はしない イヤなら出てけバルジャーがハイアライの ウィーラー殺しを企てたタルサの奴だタルサ？タルサのハイアライ関係者と バルジャーに―どんな関係が？ウィーラーが オーナーになり―バルジャーが甘い汁を 吸えなくなったそれ
で...君達 知ってたか？続けろ口封じに2万ドルもらった保護してくれ 俺も殺される凶器は何だ？知るか マルトラーノがやったなぜマルトラーノだと？俺には わかるんだ この筋の仕事で生きてる俺を見ろ 保護してくれ保護が必要な情報は 何も喋ってない正気か？殺害が計画された場所は？わかったマイアミでジミー達と ある店へ行ったフレミとジミー それに もう1人キャラハンだで そいつが言った"ウィーラーのせいで 事情が変わる"とすると ジミーが言った"未亡人は会社を売るか？"と未亡人？そう 意味は1つだフレミが俺に "お前が やれ"とウソ発見器にかけるぞそうかイヤだ関係ないことも聞くだろ？罠に はまって やってないことも俺のせいに罠だと？中華料理店でディーラーを 殺してないか？だから来たんだろ？殺しで とっ捕まり 有罪になる前に―取引しようってのか図星だろ コカイン中毒のクソがコノリー俺は奴に殺される！どう思う？あいつの話など 一言も信じられない保護など不要ヤク中ですモリスウソ発見器も拒否 放り出せばいいそうですね聖パトリックは 英国やローマと戦い―侵略者から アイルランド人を守ったそして今 ボストンの人々も "侵略"と戦ってる我々を襲う ドラッグや暴力犯罪との―新たなる戦いだ我々の子供たちや その子供たち―幾世代も先の子供たちが―ボストンを 愛してくれるように悪者どもに言おう "ボストンから出て行け！""この場所に居場所はない"聖パトリックに！法の番人達に拍手を！いいぞ ビリー！ジミー あちこち捜したぞジョン こっちに来るんだ人前で偉そうに話しかけるなウィーラーを殺したか？タルサの企業家だ 殺したのか？知りたくもねぇ野郎を殺しに 俺がタルサまで行くか？殺しは商売に まずいあんたはハイアライで 金を儲けてる突然 新オーナーが射殺だ頭を冷やして考えろバカげた言いがかりを つける前にわかったよ俺は ただ...お前に1つ聞くがなぜハイアライのことを？聖パトリックの日 おめでとう俺のプレーは 評価されてたんだぜそうさ ゴール下で マクヘイル並みに活躍してた本当だよ腕が短いのに短くない腕が短い選手なら―ネイト・アーチボルドだなじゃ 俺だってちくしょう！モリスコノリーハロランが白昼 撃ち殺されたなぜ あのまま帰らせた？ここはホテルじゃないんだ奴はウソ発見器を拒否したなぜ彼が来たことを 黙って
