- บทบรรยายไทยโดย sinefansubมันเรียกว่า เคนีม่า การฆ่าอาจเป็นจุดประสงค์หลักของมันมันรวดเร็ว แข็งแกร่งอย่างน่าทึ่งและสามารถทำให้เหยื่อเป็นอัมพาตได้ ภายในไม่กี่วินาที- มันไม่รู้ว่ามันเป็นอะไรเธอนั่นแหละเธอเป็นบ้าอะไรของเธอ มันเหมือนกับว่า...เดเร็ค ฉันอยากรู้ว่าทำไมมันถึงไม่ได้ผลเกิดอะไรขึ้นเธอเป็นช่างภาพให้หนังสือรุ่นเหรอจ๊ะ ผมแค่มาถ่ายรูปครับ- แค่ลาครอสอย่างเดียว หรืออย่างอื่นด้วยนายกำลังบอกว่านายรู้ว่ามันเป็นใครเหรอเปล่า แต่ฉันคิดว่ามันรู้จักฉัน# Can't stop the rock ## Nothing we can do ## How much more now, baby ## Can we lose?ใส่เพิ่มอีก# Can't stop the rock ## We couldn't if we tried ## Come on, come on, come on #โอเค# Nation wide ## Can't stop the rock ## Can't stop the rock #ไม่ต้อง ฉันบอกไม่ต้องช่วยไง!ไม่ให้ช่วยบริการนายหรือไม่ให้ช่วยนายจาก คานเหล็กที่จะขยี้คอนายล่ะมากกว่านี้อีกสองเท่าก็ยังไหวหากบนดวงจันทร์...ฉันจะไปอาบน้ำก่อนหากฉันกลับมาและเห็นนาย นอนตายอยู่ใต้กองเวท...ฉันจะเอาปอร์เช่ไปเลย# Come on come on now, baby ## Can't stop the rock ## Can't stop the rock #ขอบใจได้เสมอเกิดอ
ะไรขึ้นกับนาย ในคืนพระจันทร์เต็มดวงอะไรนะไม่มี ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้นนายโกหกไม่ เดี๋ยว ไม่ เดี๋ยว ฉัน...ฉันบันทึกภาพตัวเองไว้นายบันทึกภาพตัวเองไว้เหรอใช่มันเป็นคืนพระจันทร์เต็มดวงและบางทีอาจเป็นตอนที่นาย กำลังขดตัวอยู่ในมุมห้อง...เผชิญกับวิกฤติใหญ่หลวง ที่ต้องกลายเป็นสัตว์ประหลาดฉันก็กำลังเตรียมตัวรับของขวัญที่อัลฟ่า ตัวร้ายผู้ยิ่งใหญ่ของนายสัญญาจะให้และฉันได้อะไรน่ะเหรอไม่ได้อะไรเลยอยากได้หลักฐานไหม ให้ฉันไปเอาวิดีโอมาก็ได้ไม่ต้องไม่ต้องฉันมีความคิดที่ดีกว่านั้นนั่นอะไรโอ้!รู้ไหม แจ็คสัน...นายมันก็เหมือนกับงู...และทุกคนก็รู้ดีว่างูไม่สามารถ พ่นพิษใส่ตัวมันเองได้นายก็ยังเป็นงูอยู่ดี แจ็คสันแค่ไม่ใช่ตัวที่เราตามหาอยู่เท่านั้นนายยังต้องทำอะไร ให้เราอีกอย่างที่จริงแล้ว...เพื่อฉันตอนนี้เธอจะบอกฉัน ว่าเธอไม่เห็นไอแซคทะเลาะกับพ่อของเขา ก่อนเกิดเหตุฆาตกรรมอย่างนั้นเหรอไม่แน่ใจครับไม่แน่ใจ...หรือไม่เห็นเพราะถ้าเข้าสู่กระบวนการของกฎหมาย มันจะมีความต่างอย่างมากระหว่าง คำว่าไม่แน่ใจกับคำว่าไม่เช่น "ไม่แน่ใจ" ว่านั่งอยู่บน เก้าอี้ตัวนี้ แล้วเปลี่ยนเป็น "ไม่"คงเป็นสักที่ท่ามกลางมหาสมุทรแปซิฟิค ก
ำลังจะจมไปกับหน้าที่การงานของฉันแล้วคำตอบคืออะไรกันแน่ไม่เชิงหรือไม่เห็นไม่เห็นครับอ่า ซวยแล้วเพื่อน ฉันเพิ่งคุยกับพ่อ เขาเพิ่งไปสอบปากคำแจ็คสันมาและฉันก็ได้ข่าวร้าย สุดห่วย บรมโคตรแย่ฉันว่าฉันรู้แล้วล่ะเอาล่ะ ฉันหาข้อมูลของเคนีม่า มาได้อย่างหนึ่งมันเป็นมนุษย์จากัวร์จากแถบ อเมริกาใต้ที่มาตามหาฆาตกรแต่ตัวนั้นไม่ใช่จากัวร์ใช่ และฉันก็ไม่ใช่ฆาตกรด้วยใช่ แต่นายก็เห็นว่ามันฆ่าคน มันถึงพยายามจะฆ่านายมันพยายามจะฆ่าให้ได้ และก็จะ ไม่ยอมหยุดจนกว่านายจะตายรู้ป่ะ บางครั้งฉันก็ชักจะสงสัย กับคำว่า "มิตรภาพ" ซะแล้วใช้เวลาเป็นชาติ แต่ฉันก็หาโปรแกรม กู้วิดีโอของนายมาได้แล้วฉันจะทำให้ตอนคาบว่าง ช่วงบ่ายก็แล้วกันเสร็จแล้วบอกฉันด้วยเดเร็คอยากให้เรื่องเสร็จเรียบร้อย ในคาบเคมีเลยใช่ไหมใช่ และถ้าเป็นลิเดียล่ะก็ ฉันจะฆ่านังนั่นเอง ตกลงนะ- เราต้องทดสอบยัยนั่นก่อนนี่ ไอ้ไข่พวงซ้ายกับไอ้ไข่พวงขวาเคนีม่าคืออะไรวะเอาล่ะ ฟังให้ดีนะ ขอเตือนอย่างเร็วก่อนที่จะเฉลยนักเรียนบางส่วน เช่นแม็คคอล คงต้องเริ่ม ไปทบทวนหนังสือกับเพื่อนได้แล้วเพราะการสอบกลางภาคในวันพรุ่งนี้ มันสุดแสนจะยาก...ขนาด...โอเค ขออาสาสมัครมาเขียนคำตอบ ข
้อหนึ่งบนกระดานซิใครจะมาเขียน มาเลย ลุยเลย เพื่อนอัมพาตตั้งแต่คอลงไปพวกนายพอจะรู้ไหมว่ามันรู้สึกยังไงฉันก็รู้สึกคุ้นๆเดี๋ยวก่อน...ทำไมเดเร็คถึงทดสอบนาย ทำไมเขาถึงคิดว่าเป็นนายฉันจะไปรู้ได้ยังไงเดี๋ยวก่อน หรือพวกนั้นคิดว่าเป็นลิเดียฉันไม่รู้ ฉันได้ยินแค่ชื่อของเธอ และก็อะไรเกี่ยวกับเคมีก็ไม่รู้แจ็คสัน!นายมีอะไรจะแบ่งปัน ให้เพื่อนร่วมชั้นฟังไหมอืม เอ่อ...ก็แค่ชื่นชมความดีให้แก่...โค้ชของผมประเสริฐจริงๆ นะพ่อคุณหุบปากได้แล้ว!หุบให้สนิท!มีใครอีกไหมเราจะรู้ได้ยังไงว่าไม่ใช่เธอเพราะฉันมองตาของ ไอ้ตัวนั้นแล้ว โอเคไหมและที่ฉันเห็นคือความโหดร้ายของแท้และตอนที่ฉันมองตาของลิเดีย ฉันเห็นความโหดแค่ 50%ก็ได้ อาจจะสัก 60รู้ไหม วันไหนอารมณ์ดีๆ ก็ไม่เกิน 40สไตลส์ นั่นเป็นข้อถกเถียงที่ใช้ไม่ได้เลยนะฉันก็รู้ตัว แต่ฉัน สาบานว่าไม่ใช่เธอแน่เป็นไปไม่ได้ เข้าใจไหมลิเดียไม่ได้เป็นอะไรไม่!ลิเดีย...เดี๋ยวก่อน!โอเค มีใครอยากลองมา เขียนคำตอบอีกไหมทีนี้ขอเป็น...ภาษาอังกฤษนะภาษาอะไรน่ะ กรีกเหรอไม่ใช่หรอก ฉันว่าภาษาอังกฤษนี่แหละเดเร็ตจะไม่ฆ่าเธอจนกว่าจะได้ข้อพิสูจน์เอาล่ะ งั้นเขาก็ทดสอบเธอเหมือนที่ทดสอบ แจ็คสันใช่ไห
ม แต่เมื่อไหร่และที่ไหนล่ะฉันว่าที่นี่ตอนนี้ไอน์สไตน์กล่าวไว้ว่า..."สองสิ่งที่ไม่มีที่สิ้นสุดคือ...""จักรวาลและความโง่เขลาของมนุษย์""และผมก็ยังไม่แน่ใจเรื่องจักรวาล"ที่ผมพบเห็นกับตัวเองคือ...ความโง่เขลาของมนุษย์ดังนั้นเพื่อต่อสู้กับภัยพิบัติแห่ง ความโง่ในชั้นเรียนนี้พวกคุณต้องรวบรวมความพยายามทั้งหมด เพื่อผ่านการทดลองแบบกลุ่มไปให้ได้ดูซิว่าสองหัวจะดีกว่า หัวเดียวไหมหรือในกรณีของคุณสติลินสกี้ จะน้อยกว่าหัวเดียวเอริก้า คุณรับฐานแรกไป ให้คุณทดลองกับ...ผมไม่ได้ขออาสาสมัครหุบแขนลงไปซะเริ่มกับแม็คคอลเอาล่ะ คู่ต่อไปไม่ว่าคุณคิดจะทำอะไรก็ตาม ขอให้รอก่อนให้โอกาสผมได้คุยกับเดเร็คทำไมไม่คุยกับฉันแทนล่ะตลกดีนะในโรงเรียน พวกคุณแกล้งทำเป็นเลิกกัน แต่เธอก็ยังมีเยื่อใยให้คุณอยู่ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไรถ้าฉันเป็นอัลลิสัน...ฉันคงปรารถนาถึงคุณ...ตลอดเวลาไม่เลยเหรอ เธอไม่หึงสักนิดเลยรึไงทำไมฉันต้องหึงเพราะว่าสิ่งที่เกิดขึ้นตรงโน้นมันเรียกความหึงหวงได้น่ะสิ- คุณไม่ใช่แบบของผมสลับคู่ฟังฉันให้ดีนะ โอเคไหม ห้ามคุยกับเอริก้าหรือไอแซค- ทำไมล่ะไปเลย สาวๆ ฐานต่อไปเชื่อฉันเถอะนะถ้านายทำอันตรายผมสีแดง สวยๆ บนหัวเ
ธอล่ะก็ฉันจะอัดก้นนาย นาบกับผืนเสื้อขนสัตว์และห่อเป็น ของขวัญวันเกิดให้เธอซะจริงเหรอฉันไม่เคยได้รับเชิญให้ไปงานวันเกิด สุดอลังการของเธอแม้แต่ครั้งเดียวขนาดฉันเคยชวนเธอไปเดทนะฟังเหมือนจะเริ่มเรื่อง อกหักน้ำเน่าสินะฉันขอผ่านดีกว่า ขอบใจมันเป็นวันแรกของปีหนึ่ง...และนายก็คิดว่าทุกอย่าง กำลังจะไม่เหมือนเดิมพอเข้าโรงเรียนมัธยม แต่เธอก็ปฏิเสธซะได้ใช่ใช่ เธอหัวเราะเยาะด้วยซ้ำบอกฉันว่าไปจีบเธอใหม่ได้ ก็ต่อเมื่อจักรยานที่ ฉันขี่ไปโรงเรียนมีเครื่องยนต์ ไม่ใช่โซ่เรื่องรักที่ไม่สมหวังก็น้ำเน่าดีบางทีนายน่าจะเขียนเรื่องนี้ ในวิชาภาษาอังกฤษนะแผลในใจจะได้ถูกลบล้างออกไปไม่หรอก...ฉันคิดไว้ว่าจะลบล้างมัน ด้วยการฆ่าเธอทิ้งซะฉันเขียนไม่เก่งเท่าไหร่สลับคู่อ่าหากว่าคุณพยายามจะทดสอบความอดทน ของผมอยู่ล่ะก็ คุณสติลินสกี้...ผมการันตีได้เลยว่าเกรดคุณตกแน่เธอจะทำอะไรลิเดียถ้าจะถามให้ดีกว่านี้ต้องถามว่า เธอจะทำอะไรกับพวกเรามากกว่าฉันต้องบอกว่า...เธอสองคนสมกันดีแต่เธอรู้ไหม ฉันมักจะ รู้สึกเหมือนกับว่า...ฉันเป็นโรคจิตอ่อนๆฉันว่าพวกเธอไปได้ไม่กี่น้ำหรอกเธอคิดว่าจะทำร้ายฉันได้โดยการ เอามือไปถูต้นขาเขางั้นเหรอแล้วถ้าเป็
นต้นขาเธอ จะดีขึ้นไหมล่ะก็เอาสิชะนีฟัดกันในห้องแล็บคงมันถึงใจหมดเวลาหากพวกคุณผสมสารเร่งปฏิกิริยาได้ อย่างถูกต้อง ก็จะเห็นเป็นผลึกตอนนี้...ขั้นตอนสุดท้ายของการทดลอง ผมแน่ใจพวกคุณต้องชอบแน่ๆ...กินเข้าไปได้เลยลิเดีย!อะไรไม่มีอะไรเดเร็ครอลิเดียอยู่ข้างนอกรอจะฆ่าเธอเหรอถ้าเขาคิดว่าเธอเป็นเคนีม่า ก็ใช่โดยเฉพาะหลังจากเกิดเรื่องที่สระว่ายน้ำไม่ใช่เธอแน่สไตลส์ เธอไม่ผ่านการทดสอบนะ เพื่อน ไม่เป็นอะไรเลยสักนิดไม่ใช่ ไม่มีทางเป็นลิเดียหรอกมันไม่สำคัญหรอก เพราะ เดเร็คคิดว่าเป็นเธอแต่เราก็ยังสามารถโน้มน้าว ให้เขาเชื่อได้ว่าเขาคิดผิดหรือไม่ก็ช่วยกันหาวิธี คุ้มกันตัวเธอโอเคก็ได้ ผมก็ไม่คิดว่าเขาจะ ลงมือที่โรงเรียนหรอกแล้วหลังเลิกเรียนล่ะโอเค แล้ว...- ก่อนบ่ายสาม?โอ้ เธอหมายถึงหนังสือหนา 900 หน้าที่เขียนด้วย ภาษาโบราณที่พวกเราอ่านไม่ออกกันสักคน?ขอให้โชคดีเหอะที่จริงฉันว่าฉันนึกออกแล้ว ว่าใครแปลมันออกเอ่อ ผมสามารถ...ไปคุยกับเดเร็คได้...อาจโน้มน้าวให้เขาให้โอกาสเรา พิสูจน์ว่านั่นไม่ใช่เธอแต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นพวกคุณต้องให้ผม เป็นคนจัดการนะ ตกลงไหม- หมายความว่าไงผมแค่ไม่อยากให้คุณต้องเจ็บตัวฉันปกป้องตัวเองได้
อะไรคะมีเรื่องอื่นอีกหรือเปล่าผมแค่ไม่อยากให้คุณต้องเจ็บจริงๆ นะ ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น ให้เรียกผม ตกลงไหมผม...ผมได้ยินเมื่อไหร่ผมจะตามหาคุณ ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้เรามีเวลาถึงบ่ายสามนะอ่า โทษที โทษทีปืนมันลั่นผีเสื้อผีเสื้อผีเสื้อผีเสื้อผีเสื้อลิเดีย?Danaus plexippusซึ่งเป็นชื่อทางวิทยาศาสตร์ของ...ผีเสื้อลิเดีย มีอะไรไหมที่จะ ทำให้คุณยอมเปิดใจฉันไม่รู้หรอกนะว่าคุณพูดเรื่องอะไร ฉันจริงใจและก็เปิดเผยเท่าที่คนๆ หนึ่งจะทำได้เฮ่อฉันคงจะตอบว่าหมาป่าแล้วนายรู้ไหมว่าใครที่สามารถ เข้าไปในบ้านนายได้บ้างหมายความว่าไง งัดเข้าไปเหรอหรือใครก็ได้ที่มีกุญแจ...แล้วรู้วิธีตัดภาพเคลื่อนไหว สองชั่วโมงนั้นออกจากวิดีโอและรู้วิธีเก็บมันเข้าที่ฉันทำได้ฉันเขียนโปรแกรมขึ้นมาเอง และรู้ว่า แม่ของนายลืมล็อคประตูห้องครัวฉันก็ควรมีส่วนร่วมด้วยสิ นี่มันกล้องฉันนะเราต้องร่วมมือกันให้สำเร็จเอาล่ะ ฉันต้องไปเรียน คาบต่อไปแล้ว แต่ฉันจะกลับมาใหม่ ถ้าพวกนายอยากให้ฉันช่วยแน่นอนอยู่แล้วอะไรเล่าปิ๊งหมอนั่นเข้าแล้วเหรอเปล่านะ- อืมยังไงก็ไม่สำคัญอยู่แล้วทำไมล่ะเพราะนายคงไม่สังเกตหรอกว่า เขามีอัลลิสันอยู่ในใจแล้วเพราะฉะนั้นก็...ช
่างมันเถอะยังไงก็เหอะ คงต้องใช้เวลา สักสองชั่วโมงนายยังบอกไม่ได้เหรอ ว่าใครเป็นคนตัดต่อมีคนอื่นอีกไหมที่ เข้าออกบ้านนายได้มีฉันรู้แล้วล่ะว่าใครฉันขอถามได้ไหมว่าคุณไปเอานี่มาจากไหน- หนังสือมรดกตกทอดของครอบครัวค่ะเป็นครอบครัวที่น่าสนใจจริงๆฉันก็ค่อนข้างคุ้นเคยกับ ภาษาโรมันนะ แต่...- แต่ยังนึกไม่ค่อยออกก็ได้ เอิ่ม..."เคนีม่า..."ฉันมีสิทธิ์อ่านใช่ไหมค่ะ"คล้ายกับหมาป่า พลังของมันจะยอดเยี่ยมที่สุดเมื่อพระจันทร์ขึ้นสูงสุด"ฮ่ะเหมือนมนุษย์หมาป่าเลยนะโอ้ มีบางคำที่ฉัน นึกไม่ออกลองดูก่อนนะคะขอเวลาอีกหน่อยได้ไหมตอนนี้ดีกว่าค่ะ ขอร้องล่ะก็ได้จ้ะ เอิ่ม..."คานีม่าเป็นสัตว์สังคม เช่นเดียวกับหมาป่า""แต่เมื่อหมาป่าตามหาฝูง""เคนีม่าจะตามหา..""เพื่อน""เพื่อน" หมายความว่ายังไงคะมันคงเหงาน่ะเหมือนกับวัยรุ่นฉันต้องการคุยกับเดเร็คคุยกับฉันนี่ฉันไม่อยากมีเรื่องดีเพราะฉันตัวโตกว่านายสองเท่าก็ถูกถูกจริงๆแต่นายอยากรู้ไหมฉันคิดว่าไงฉันเร็วกว่านายสองเท่าเธอไม่ผ่านการทดสอบใช่ มันพิสูจน์อะไรไม่ได้ ลิเดียเธอแตกต่างฉันรู้ กลางดึกเธอจะกลายร่างเป็นงู เดินละเมอไม่รู้ตัวฉันจะไม่ยอมให้นายฆ่าเธอใครบอกว่าฉันจะทำล่ะ# Outrageou
s #ฉันไม่รู้ว่าทำไมนายถึงคิดว่าตัวเอง จำเป็นต้องปกป้องทุกคน สก็อตแต่ยังไงลิเดียก็ฆ่าคนไปแล้ว และเธอก็จะทำอีกและคราวต่อไป อาจจะเป็นหนึ่งในพวกเรา- ถ้านายคิดผิดล่ะ- เธอนั่นแหละนายก็รู้ว่ามันไม่เหมือนพวกเราแต่มันใช่!นายไม่รู้หรอกว่านายกำลังรับมือกับอะไรอยู่มันเกิดขึ้นไม่บ่อยนัก และมันก็มีเหตุผลเหตุผลอะไรบางครั้งร่างที่นายเปลี่ยนอาจส่งผล ต่อตัวตนที่นายเป็นขนาดสไตลส์ยังบอกว่าเธอเลือดเย็นแล้วถ้าเธอมีภูมิคุ้มกันล่ะถ้าเธอมีบางอย่างในร่างกายที่สามารถ สร้างภูมิคุ้มกันจากรอยกัดเป็นเหตุให้เธอไม่เป็นอัมพาตไม่มีใครมีภูมิคุ้มกัน!มัน...แล้วแจ็คสันล่ะแปลกมากเลยอะไรกล้องของฉันมีบางอย่างเหมือน...เสียหรือพังเลนส์แฟลร์ไงใช่ แต่มันเกิดกับผู้เล่น คนเดียวเท่านั้น...แม็คคอลนั่นเป็นเหตุผลที่นายทดสอบเขาใช่ไหมเพราะนายให้ในสิ่งที่ เขาต้องการใช่ไหม- สก็อต...ไม่ก็เปลี่ยนนายนายคงหวังให้เขาตายแต่มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น ใช่ไหมและนายเองก็ไม่รู้ว่าทำไม ใช่ไหมล่ะไม่ใช่ฉันได้ทฤษฎีแล้วลิเดียมีภูมิคุ้มกัน และเธอก็ แพร่เชื้อไปให้แจ็คสัน- ฉันรู้ว่าฉันคิดถูกนายทำอย่างนี้ไม่ได้!ฟังนะ ฉันปล่อยให้เธออยู่ต่อไปไม่ได้!นายควรจะรู้ไว้ซะ!
