Romaani Suomen suurlakon ajaltaKirj.Otava, Helsinki, 1914.Lokak. 15 p. v. 1905.Rakas serkku.Sinä olet siis taas kotimaassa. Toivoakseni tunnustatolleeni oikeassa, kun kirjotin sinulle hiukan tukistellensiitä maailman rantojen soutamisesta ja joutavasta ajanhukkaamisesta jonkun ranskalaisen, unhottuneen ja homehtuneenkirjailijan pölyttämisessä. Kun nyt olet pudistellut tuotavanhaa paperilunttaa ja laskenut sen takaisin hyllylleen,joutuu se uudestaan pölyn valtaan, ja samoin käy sinuntohtoriväitöskirjasikin. Sinun sijassasi minä runoilisin elämäniihanaksi, jos minulla olisi sellainen kaunis, ikivanha maatilakuin sinulla ja äidilläsi. Minusta alkaa nyt vasta elämä tuntuaelämältä, kun jätin opinnot ja yliopiston. Niin, olenhan jo vanhaihminen — kohta yksikolmatta — alan ymmärtää elämää.Kummallista, miten kotipaikka vaikuttaa minuun. Tämäpirteä pikkukaupunki on ottanut minut kokonaan, pidänkunnianasiana sen menestyksen ja ylpeilen vastasaaduistakaupunginoikeuksistamme ja väitän, että täällä
 valtatienvarrella, teitten risteyksissä, pyristelemme siipemme hyväänlentokuntoon huolimatta kaikista roudista ja rajusäistä.Tehdään pesää oikein kiihkoisesti, nostetaan kivimuuri toisensaviereen, levitellään tehtaita, rakennellaan laivoja, tuotetaanuusia ihmisiä tukuttain ja vähittäin, ja isän pankki on kuinkattila tulella aina kiehumassa. Mutta täytyy kuitenkinmyöntää, että täälläkin kuljetaan sumussa, puuttuu iloa jareippautta, käymme mustissa mietteissä ja tummissa puvuissa,emme jaksa näyttää elämänhaluisilta, melkein häpeämme nauraaja laulaa, puhumattakaan — tanssista! Minun nuoruuteni onkulunut hyppyäkään ottamatta. Ehkä tämä pidätetty elämäniloonkin muuttunut minussa energiaksi ja itsepäisyydeksi, joka eitaida olla perin terveellistä minunlaiselleni häkkilinnulle.Kadehdin teitä miehiä ja tahtoisin ratkoa vanhoja, kiusallisiasiteitä. Isäni ei salli minun perehtyä asioihinsa. Se ei hänentyttärelleen sovi, ja minä — alistun silkkisiteisiin.Sinua tahtoisin hartioista ravistaa ja hu
utaa: — Herää, herää,mies, ja tule minulle avuksi, silloin pääsisin suuriin tehtäviinkäsiksi! Sinä et tahtoisi salata minulta mitään, ethän, Aksel?Mitä minä hourin, sinähän kammot kaikkea jännittävää, seikkailetaina tunteiden tanhuvilla ja luulet keksineesi keinon saavuttaaunelmien kaltaisen todellisuuden. Minulta pyydät patenttisivahvistusta. Kuule, toiveet ja haaveet eivät ansaitse varmaavastausta eikä lopullista päätöstä.Tekisinkö oikein, jos nyt suostuisin? Tiedän varmasti, ettätodellisuus hyvin pian paljastaisi köyhyytemme. Kaikkiihanteellisuus olisi kyllä sinun puolellasi valmiinakultaamaan minut, sen kyllä uskon, mutta se ei tuota minullesydämensykäystä, ei minkäänlaista ilonhuumausta. Sinun ihanteesieivät sovellu minuun.Elämäsi onni ei voi riippua minusta, vaikka olemmekintähänastisen kehityksemme yhdessä suorittaneet ja voimme puhuatoisillemme selvästi ja suorasti kuin kaksi toveria. Olethan sinäminua viisi vuotta vanhempi, tohtoripoika, mutta minä taidanolla järkevämpi. Sinua
 ei rakkaus nujerra — jos tunteesi onkaanrakkautta, mitä vahvasti epäilen — onhan sinunlaisesi filosofitavallisesti sitkeää ainetta eikä onnettomuuden äitelä makeusmahda sinulle maistua. Huh, voin melkein pahoin ajatellessanisellaista tahdottomuutta.Olet ollut suora, tahdon maksaa sinulle samalla mitalla. Noniin, minäkin haaveilen onnesta ja lemmestä ja odotan miestä,jonka mieli olisi voimaa, tahtoa ja hellyyttä. Mutta hänenpitää tulla nyt pian, ilmestyä ja voittaa minut äkkiä, heti,ensi näkemällä, etsimättä, kyselemättä ja viedä sitten mukanaanonnenhuumauksessa, josta ei tarvitse herätä. Minä uskon varmasti,että oikea rakkaus on sellaista, sillä ilman ei kaihoni olisiniin suuri ja todellinen eivätkä aavistukseni niin selvät javarmat. Sinä et tätä usko, vaikka oletkin usein saanut myöntääminun vaistomaisella tunteellani selvinneeni paremmin kuin sinämonimutkaisilla mietteilläsi.Täällä kulkee kummallisia huhuja levottomuuksista ja uuden ajanenteistä. Hoetaan syntyvän suuren seisauksen k
aikkialla. Miten jamilloin se tapahtuu, siitä ei vielä tiedetä. Täällä ollaan hiljaaja odottavaisia, mielet painuksissa kuin ennen rajuilmaa. Omasydämeni sykkää päivä päivältä yhä rajummin ja aavistava odotustoivoo yhä hartaammin: tulkoon suurena, vaikka musertavana,sen siipiin tartun ja mukana seuraan. Vieköön se pyörä meidätonnen yhteiselle kummulle tai vierittäköön rämeiseen noroon.Ajakoot he päällitsemme valtavaunuilla ja tehkööt tiensä ainoilleviljavainioillemme, me elämme sittenkin ja pyrimme ihmisyydenlaajoille tanhuville, missä oikeus nousee väkivaltaa vastaan!Mitä on sinun ja minun onneni? Omani tahdon heittää, jos kohtalosen vaatii, enkä luule olevani ainoa altis, kaikki me olemmevalmiit.Virva Auer.1 p. marrask. 1905.Rakas serkku.Nyt ovat huhut käyneet toteen. Ajan aalto lähenee meitä. Tänääntuli juna idästä tuoden sanan, että kaikki liike pysäytetään.Täältä päin ei lähetetä ainoatakaan junaa. Sinä kai vielä pääsettämän kirjeen saatuasi ja joudut kaiketi samaan junaan Airinka
nssa. Hän tulee huomenna aamulla Helsingistä kotiin. Minä tulenasemalle. Eihän sinua siellä Haikun metsämailla nyt tarvita.Täällä sen sijaan voit puhua meidän porvarien puolesta, sillätyöväki kuuluu olevan erittäin taitavaa joukkoa väittelemäänja puheita pitämään. Sen pahempi, tiedän heistä kovin vähän,mutta nyt aion oppia. Isäni puolesta olen levoton. Vaikkeihän olekkaan suoranaisissa tekemisissä työväen kanssa, silläkaikki hänen perustamansa tehtaat ja liikkeet ovat johtajiensaja yhtiöitten hoidossa, niin tietää koko laaja seutu kuitenkinhänen olevan kaiken takana. Kadehtijoita ja vihamiehiä on kyllin.Vaarallisinta on, ettei hän tahdokkaan tajuta tämän liikkeenmerkitystä. Jos se olisi vakava yritys, sanoo hän, tulisi seylhäältä päin. Nyt se on vain hetken kuohahdus, arvelee hän.Niin, niin, tunnethan sinä isän, aina ylimys, aina raudanlujallapohjalla, varovainen, kauas tähtäävä. Hän sanoo odottavansatoisia aikoja. Mitä? Herra tietää, mutta me tahdomme elää nyt!Tule, kenties on onni od
ottamassa ja sydän saa luvan sykähtää.Kenties… minä aavistelen ja tahdon elää tai — kuolla!Virva Auer.Virva Auer seisoi asemasillalla tungoksessa, niissä ihmisetrynnistivät eteenpäin, mikä minnekin, toivorikas odotuksen huumausja jännittynyt ilme kasvoillaan, kuin olisi ollut tekeillä jotakinmerkillistä ja heille kaikille tärkeätä.Hän varjosti kädellään silmiään nähdäkseen kauemmaksi aamuauringonhehkuvassa hohteessa, mutta aaltoileva ihmisjoukko kuljetti häntämukanaan. Rautatientorilta kuului eläköön-huutoja heikon tuulenmukana, ja ne houkuttelivat kansaa. Pian he kaikki olivat yhtä korvaaja yhtä silmää: ehkä nyt selviäisi, mitä oli tulossa ja miksi tänneoli pysähdytty, sillä useat matkustajat eivät tienneet mitään.Virva Auer antoi ihmisvirran vieriä ohitsensa jääden yksinasemasillalle seisomaan. Syksyinen navakka tuuli löi hameen kiinnijalkoihin ja riipoi nuttua. Käsi hattua pidellen ja toinen varjostaensilmiä auringolta hän seisoi siinä solakkana ja voimakkaana kuintulevaisuutta vaan
ien odotellessaan junaa.Eläköön! Kuului läheiseltä torilta aseman takaa. Se oli niin eloisaja voimakas tunteen purkaus, että nuoren neidon ylväs, vakava ilmemuuttui silmien loistoksi ja puna peitti säännöllisen kauniit kasvot.Eläköön isänmaa, vapaus ja lakko! kuului taas selvä ääni.Yksiääniseen huutoon vastasi mahtava kuoro: eläköön! ja huuto vieripitkin toria häviten kaikuineen pienen kaupungin kaduille.Odotushuoneesta purjehti pönäkästi puettu naisihminen, ja avatustaovesta hulmahti äänekästä melua. Pari asemamiestä juoksi raiteidenpoikki puuhaamaan koneiden kera ja irrottivat muutamia kevyempiä osiavetureista.— Ei sitä nyt hittokaan kululle työnnä, sanoi toinen.Asemasillalle ilmestyi useampia miehiä.— Ellei junat lähde liikkeelle, niin hankkikaa meille yösijoja jamyökää ruokaa, sanoi muuan mies rautatien virkailijoille.— Jahka keritään, eihän sitä tuulessa kaikkia…! yritti asemamiespuolustella.— Olemme olleet koko aamun ruuatta.— Patikoikaa kotiinne, naurahti toinen mies, joka oli o
llutirrottamassa veturin osia.— Sattuu olemaan vesimatkaa, huomautti pönäkkä naishenkilö.— Kun on noin hyvin pumpuloittu, niin taitais se vesikin kannattaa,naurahti rautatieläinen, — eihän siinä muuta, istuu pinnalle jaalkaa meloa.— No, vaikka vaan, heläytti nainen leveästi nauraen, — ja teiätminä otan peräkaneettiin!— Lemmossa kanssa!— Ei kuin lemmessä vain, lemmessä! nauroi nainen ja löi muhkeitalanteitaan häviten joukkoon.Joukon nauru upposi huutoon: juna tulee! Se vihelsi kallioidenvälissä ja puhkui voitonriemuisella räminällä asemalle.Virva Auer tähysteli tarkkaan jokaista ohi kiitävää vaunun akkunaa jasiltaa ja huudahti: — Airi, Aksel Allas! Juna pysähtyi ja siinä heolivat, mutta Virva ei päässyt tulijoita lähelle tungoksessa, vaantäytyi tyytyä odottelemaan etäämpänä. Hänen silmänsä sattuivat outoonmieheen, joka puheli Airin kanssa asemasillalla. Hän seisoi selin jahiukan kumarassa voidakseen melussa saada seuralaisensa kuulemaanäänensä. Tohtori Allas, Aksel serkku, tervehti etää
ltä heiluttaenhattuaan. Virva vastasi siihen kädenliikkeellä yhä tarkastaenvierasta katseillaan.Tohtori Allas raivasi tien Airin kanssa Virvan luo ja tarttuihänen käteensä vanhan ystävän oikeudella pidättäen sen ja viedenkainaloonsa. Virva katsoi pettyneenä ympärilleen, vieras herra eiollutkaan heidän mukanaan. Virva irrotti kätensä hiljalleen heidänpäästessään pois tungoksesta.— Kiitos kirjeistä ja kutsusta, kuiskasi Allas. Olisin tullutkaikissa tapauksissa, mutta kirjeesi antoi minulle varman oikeuden.— Kyllä täällä tarvitaan apua, sinun pitää heti alottaa työ.Matkustajatkin tarvitsevat järjestäjää ja opastajaa. Me laitammekomitean. Kuka vieras sinun kanssasi puheli? kysyi hän samassasisareltaan.— Merkillinen mies, erinomaisen intressantti. Me olimme kaikkiosakunnan tytöt ihastuneita häneen koko syksyn.— Minä kysyin, kuka hän on, toisti Virva vanhemman sisarenkomennusoikeudella.— Kissa vieköön, sitähän minä juuri selitän. Luuletko sinä ehkä,että hänellä on suuri, peritty nimi? Hui, h
