Indioek Cayahuari Yacu deitzen diete lur hauei..."Jainkoak Sorkuntza erdizka utzi zuen tokia".Gizakia desagertzen denean bakarrik... itzuliko da bere obra bukatzera.Mugi, berandu gabiltza!Garrantzitsuena dotoretasunez ailegatzea da.Minutua gora behera...Caruso galduko dugu ez bazara mugitzen.Aurpegia zikindu duzu, zatoz hona.- Molly, faborez.Goazen, arren eskatzen dizut.Fitz!Txanpainik onena.Lortuko dugu!Andrea, jauna, ezin duzue sartu.Galazko funtzioa da.Iquitosetik gatoz, 2.000 kilometro Amazonian barrena.Motorra hondatu zen eta arraunean egin behar izan dut.Begira bere eskuei.Bi egun eta bi gau arraunean, bizitzan behin Caruso ikusteko.- Faborez...Hor sartu behar du kosta ahala kosta.Ezin duzue sartu.Opera bat eraikiko dut Iquitosen eta Carusok inauguratuko du.Oihanak ikusi duen operarik handiena izango da.Utzi sartzen!Gurekin lan eginen duzu.Arren eskatzen dizut!Nik neuk nahi nuke hor barnean egon.Zaudete isilik eta paretaren kontra gelditu.- Seinalea egin dizu.- Niri, ikusi duzu?S
einalatu nau.Fitzcarraldo?Nola idazten da?Bai izen arraroa!Aita irlandarra nuen.- Brian Sweeney Fitzgerald.Fitzgerald?Ez zara trenbidearena izango, ezta?Bai, horixe naiz ni.Bai, baina...Transandinoa, baina... jakinen duzu nere proiektuak porrot egin zuela.Baina ideia bikaina zen eta oraindik orain hala da.Orain izotz fabrikatzaile gisa saiatzen ari naiz.Manausen aberatsek nahi dutena Europako famatuak ikustea da.Sarah Bernhardt, kantatzen ere ez dakien aktore bat.Baina bere egurrezko zangoa hiriko txutxumutxu nagusia da.Izotza...Begira, erranen dut, hau dena egiten ari naiz... amets bat daukadalako...Opera.Oihaneko opera handia.Fitzcarraldok eraikiko du eta Carusok kantatuko du inaugurazioan.Ameslariek bakarrik mugitzen dituzte mendiak.Badira 5 urte gure hiria munduko aberatsena dela.Urrearen sukarra bezalakoa da.Faborez...Antzoki hau eraiki zenean etxola gutti batzuk bertzerik ez zeuden.Eraikuntza ia oihanaren erdian zegoen.Prezioak Manausen New Yorken baino hamar aldiz handiagoak dir
a.Delft zeramika eta Florentziako marmolezko... palazioak eraikitzen ari dira.Iquitos horrelakoa izanen da laster.Oraindik muga herri ttar bat da... baina kautxuaren negozioa ikaragarri hazten ari da.Manauseko aberatsenek, espresioa onartzen badidazu,... arropa Lisboara bidaltzen dute garbitzera...Amazoniako ura ez delako aski garbia.Sartu.Etxean gaude berriz.Nere hutsa somatu duzue?Ez zara geldituko?Ez dakit...Hau ez zait gehiegi gustatzen.Ez zait inporta burdel baten arduraduna izatea, baina...Ez da hainbesterako.Neskei erakusten diet etxe bat eramaten.Kalean egotea baino hobea da hau.Ez dut deus haien kontra.Baina ez ditut jasaten... diruz dena erosten ahal dutela uste duten dandyak.Eta operari buruz... izotz produkzioan lan egin behar dut.Errespetagarritasuna proba zenezake.Horrexegatik jo nuen hondoa.Nahiago dut auzo pobreetara joan.Han nago nere giroan.- Haurrak?Eta zerri bat.Miresten nauen zerri ihar bat dago.Nola ez ba.Nere opera eraikitzen dudanean... zure palkoa eta belusezko
 butaka edukiko duzu.Bi gatzen nahasketaren emaitza da.Izotzak aukera ugari ditu baina jendeak ez du ikusi nahi.Haurrek maite dute.Bai, jan egiten dute.Imaginatzen?Egun batean izotza egonen da barku eta biltegi guztietan.Hor duzu.- Eta, zer iruditzen?Lehenik, ez duzu patente bat eskuratuko prozesua testu liburuetan... esplikatzen delako duela ehun urtetik.Badakit, baina nik esperientzia dut.Bigarrenik, zertarako balio du hemen izotzak?Kautxua hozteko?Oihanean glaziarrak egiteko?Edo trenbide transandinoan trenetik tiratuko duten trineoak jarri... galgak utzi eta agur trenari, bailaran behera?Tira!Ez gaizki hartu!Tori, hau zuretzat da.Ale, jolas zaitez gurekin.Ez da dirua galtzea bezalakorik.Ez dago parekorik.Eliza hau itxita egonen da... hiriak bere opera eduki bitartean.Opera antzokia nahi dut.Nere opera antzokia nahi dut!Opera antzokia nahi dut!Eliza hau itxita egonen da hiriak bere opera eduki bitartean!Nere opera antzokia nahi dut!Nere opera antzokia nahi dut!Nere opera antzokia nah
i dut!Ale.. ale, zu, kanpora!Goazen... denok elkarrekin.Orain!Dorrera, bizkor...Eroarengana...Hemen preso egoten ahal zinen... bi astez.Milesker, bi egunekin aski dut.Ziur nere andreak eskuhartu duela.Ez dakit, baina zatoz nerekin.Erakutsiko dizut zergatik uzten zaitudan libre hain laster.Goazen.- Eta?Zaldi bat ere hunkituko luke horrek.Ez da antolatzeko zaila izanen.Denak elkarrekin biltzea?Don Aquilino, Borja anaiak eta gainerakoak?Nere baliabideak ditut, ez kezkatu.Nere neska guztiak ekarriko ditut.Kautxuaren jaun guztiak euliak bezala etorriko dira... eta ni arduratuko naiz ongi pasa dezaten.Bikain, nere gramofonoa ekarriko dut.Lehenik zure burua ongi garbitu behar duzu.Bainu bat Fitzcarraldo jaunarentzat, zerbitzu osoa.Eta gero ekartzazue nere gelara.Zer ari dira?Aizue!Denek nahi dute dirua:Honek gure sentimendurik onenak aterako lituzke.Gure sentimenturik onenak!Ezin dugu dena eduki.Ikusi hau.Hurbildu.Hurbildu gehixeago.Erakustaldi ttiki bat.Mila dolar, zaporea ongi hartzeko.Ikus
ten zeinen errez desagertzen den dirua?Hau ezaguna eginen zaizu.Ziur trenbidean diru asko inbertitu behar izan zenuela.Zirraragarria izan behar du porrot egiteak!Itzul gaitezen gure lagunengana.Bai, ez da maiz izaten lagunak eta etsaiak... toki berean ikusteko aukerarik.Rosita, hortik.Eta zuk eraman txanpaina.Mesedez, mundu guztia.Hurbildu, faborez.Kanpora!- Nola?Faborez, faborez.Jaun-andreak, ez kezkatu.Gizon honek ez dio inori kalterik egiten, eroaldia izan du soilik.Jauna, nere zerbitzariek lagunduko dizute sukaldera.Nere zakurren sukaldariak prestatuko dizu afaria.Milesker, sinestezina izan da.Zure zakurren sukaldariagatik.Verdirengatik.Rossinirengatik.Carusorengatik.Fitzcarraldorengatik, ezerezaren konkistatzailea.Zure osasunean!Hemen nagoela bezain ziur... egunen batean Opera Handia Iquitosera ekarriko dudala.Zanpatuko zaituztet... umiliatuko zaituztet... nere boterea aurpegira botako dizuet... aurpegira ttu eginen dizuet... irrigarri utziko zaituztet.Jauna, zure munduaren erreal
itatea... opera handiaren karikatura bertzerik ez da.Fitz, goazen.Gizon hau ez da aurkari bat, hilik dago jada.Andrea, nere zangoen gainean tente nago oraindik.Ehiztari handia zara, ezta?Zer ikusteko du horrek?Jakin behar zenuke.Elefante bati tiro egitean, erori baino lehen, 10 egunez ere zutik... iraun dezakela batzutan.Gabon.Zatoz Zulma, goazen.Kautxua da aukera bakarra.Hortxe dago dirua.Barku handi bat behar da... ehundaka langile... baina, batez ere, lurrak.Oraindik zerbait geldituko da.Sinets ezazu, badakit zer diodan.Nola dakizu?Don Aquilinok erran zuen, hortaz aritu zen hizketan.Orduan ahantzi.Zergatik ez diozu galdetzen?Nere jabetza hemen hasten da, Pongo bukatzen den tokian... eta 130 km hedatzen da ibaian gora.Eta Pongoaz haratago?Nahi nuke hura ere nerea balitz.Mendi hoiek zeharkatzeko bide bat irekitzea pentsatu genuen.Baina ezinezko lana litzateke... eta halere ez legoke...Barku bat?Eta inork ez du lortu ibaian gorago joatea?Zure begiekin ikusi nahi duzu?Haraino igo gaitez
ke, nahi baduzu.Zer dio?Ixilik egon behar dugula.Mintzatzen den hura zirimolaren... izpiritu gaiztoek irentsia izango dela.Indioek Chirimagua deitzen diete ur-lasterrei.Izpiritu suminduak.Hor erortzen dena akabo da.Erraten dute baita ere..."urak ez du ilerik helduleku gisa".Hau kautxu arbola da?Hala da, Hevea Brasiliensis.Cauchuc deitzen diote, negar egiten duen arbola.Indio hauek maite dute hizkuntza loratua.Urreari eguzki izerdia deitzen diote, eta erleei, eztiaren gurasoak.Ez da erreza hauei diziplina erakustea, ziurtatzen dizut.Zenbat uste duzu pisatzen duela horrek?60 kilo!Eta seguru merkatuko prezioak ezagutzen dituzula.Zenbat denbora behar da bat egiteko?Hiru gizonek, aste bat.Orain 8.500 lagun ditut nere zerbitzura... baina 10.000 izatea pentsatzen dut.Gizon arraroa zara zu, baina onartzen dut atsegin zaitudala.Nere eremua Pongotik Ucayaliko bokalera hedatzen da.Handik gora Peruko Amazoniako Konpainia dago... elkarte anonimoa da.Eta hor Borja anaiak daude...Zer da lauki hau?Uca
yaliko kautxu gunea da... 14 bat milioi arbolekin.Jaberik gabeko zonalde bakarra da.Pongo das Morteseko ur-lasterrengatik... eremu hortan sartzeko hegalak beharko lirateke.Zergatik ez dago deus markaturik Pachitean?Ez da kautxu arbolarik han.Beharbada batzuk bai, baina ez errentagarria izateko lain.Han dagoen gauza bakarra buru-ehiztariak dira.Ez kautxu, ez urre, ez ezer.Bi ibaiek elkar ukitzen dute ia.Nola?Mapa hau zehatza da?Mapa nahiko ona da hau.1896an topografo eta soldadu talde bat Pachiteako Gainera iritsi zen.Baina ia guztiak akabatu zituzten.Gero misiolari batzuk ailegatu ziren Saramirizara, urrunen duten misiora.Hortik aurrera jibaroak eta kanpak bakarrik aurkituko dituzu.Bi apaizei burua ttikitu zieten.Buru ttikiturik ikusi duzu inoiz?Bai...Hau da...Ez, antzeko zerbait.Aukeratu duzu dagoeneko?Ezin dut aukeratu, biak eramango ditudala uste dut.Molly!- Zer da?- Fitz, berriz ez.Ideia bikain bat.Begira, mapa batzuk ekarri ditut.Dena azalduko dizut.Lehenik notario batekin hitz eg
in behar dut eta gero barku bat lortu.Nere dirua ez da aski izanen.Lortuko duzu.Itotzen ari naiz.Ezin dut harnasik hartu.Dokumentuak, faborez.Lurraren erosketak bere arauak ditu.Lehendabizi, zure bazkideak eta zuk sinatzen duzue, gero, dirua ematen duzue... eta nik nere sinadurarekin legeztatzen dut.Baina lehenik, aukera klausula ezagutzea nahi dut.Zein aukera klausula?Bere adar exekutiboak erabiliz, Peruko gobernuak esigitu egiten du... tamaina honetako lur baten erosketa... eskritura bidez egin dadin... eta 9 hilabeteko proba tarte baterako.Lurraldea ustiatzeko egin behar den guztia egiten duzula... frogatu beharko duzu zuk.Gainerakoan, ustiapen eskubidea galduko duzue.Estatuari hau bezalako eremuak emankorrak izatea interesatzen zaio... pertsona trebeen eskutan... eta ez alferrik galtzen.Ez dezagun denborarik gal.Galdera pertsonal bat egiten ahal dizut?Badakizu non sartzen ari zaren?Inork egin ez duena eginen dugu.Oso-oso aberats eginen gara.Eta?Hor behean sinatu.Horra.Horra.- Ez al
