Δρ Λέιθαμ;- Δρ Ρόουντς.Γιατί λάβαμε μια κλήση από το Νοσοκομείο Μέρσι.Έχουν μια ασθενή με Τύπου Α αορτική ανατομή.- Χρειάζεται αντικατάσταση της βαλβίδας.Δύσκολη επέμβαση.Και κανένας χειρούργος εκεί πέρα δεν έχει την πείρα.Ειδοποίησε να την φέρουν και θα ετοιμάσω χειρουργείο.Δεν είναι εφικτό.Θα τους κατευθύνω από εδώ.- Δρ Λέιθαμ...;- Καταλαβαίνω ότι λόγω της κατάστασης...Αυτές οι υποθέσεις είναι όντως σπάνιες.Και εφόσον σας έχω παρακολουθήσει και πριν μπορώ να πω ότι θα τα καταφέρω.Είναι πτήση 20 λεπτών και δεν χρειάζεται να μείνουμε εκεί.- Φαίνεται να σου είναι σημαντικό.Ίσως να μην πρέπει να είμαι τόσο αρνητικός.Εντάξει, Δρ Ρόουντς.Θα κάνουμε την επέμβαση.Κάποιο ξενοδοχείο... θα είναι... ενδιαφέρον.Θα τους ενημερώσω.Έχω προϊστορία.Γεια σας.Καλημέρα.- Καινούριο στηθοσκόπιο;Ο Όουεν το έκανε δικό του οπότε...Τα αρκουδάκια του δεν μπορούν να εξεταστούν αλλιώς.Λοιπόν ξανθούλα... τα λέμε για καφέ μετά;Καλή σου μέρα.Μωρό μου, ξέχασες το μεσημεριανό.Τέιτ, θα έτρωγα κάτι από εδώ.Πατατάκια, πί
κλες και μπάρες δημητριακών;Οι έγκυες πρέπει να τρέφονται σωστά.Θα μπορούσαμε να ελέγχουμε και εσένα το κάθε τι που τρως.Απόλαυσε το μεσημεριανό σου.Ευχαριστώ.- Εισερχόμενο, Δρ Μάνινγκ στο 2.Γκέιμπ Μουρ, 8 χρονών, σε προχωρημένο στάδιο λέμφωμα μη Hodgkin,Είχε σπασμούς, πυρετός 40 χορηγήσαμε υγρά στη σκηνή.Κρατήσου, εντάξει;Πάμε με το σήμα μου.Ένα, δυο, τρία.Πάρτε το από ΄δω παρακαλώ.Σακούλες συμπιέσεων.Ίσες και αντιδρούν στο φως.- Έχει κάποιον Ογκολόγο εδώ;Βρείτε τα φάρμακα του.Βάνκο και κεφτριαξόνη, έγινε.- Να καλέσουμε τη μαμά του ίσως;Εντάξει.- Μπαμπά;Οι γιατροί θα σε φροντίσουν.Σπασμοί.Θεέ μου.Θέλω όλες τις εξετάσεις, αξονική κεφαλιού αναλύσεις αίματος και εγκεφαλογράφημα.Οι σπασμοί ίσως είναι από τον πυρετό, αλλά ίσως και ο καρκίνος να προχώρησε στον εγκέφαλο.- Πότε εξετάστηκε;Ας κάνουμε ΜRI θέλω να δούμε αν προχώρησε ο καρκίνος.- Δρ Μάνινγκ;Με συγχωρείτε.Κάλεσα το φαρμακείο.- Καθυστερεί τις θεραπείες.Ο Ογκολόγος διέταξε να γίνονται από το νοσοκομείο πουθενά αλλού.Απλά περιμένει τ
ο γιο του να πεθάνει;Season 2Yianna, furor, DebbieVΓνωρίζουμε ότι ο γιος σας εγκρίθηκε για χημειοθεραπεία την οποία καθυστερείτε.Δεν την καθυστερώ.Καταλαβαίνω ότι είστε μόνος σας και ότι σας είναι πολύ δύσκολο αυτό...- Δεν αφορά εμένα.- Με συγχωρείτε;Έκανε 4 σετ χημειοθεραπειών...- Δεν σημαίνει ότι πρέπει να τα παρατήσει.Αλλά δεν τον άφησα να τα παρατήσει.Κανείς δεν βοήθησε.- Οπότε, τον άφησα να αποφασίσει.Είναι μόλις 8 χρονών.Η ζωή, ο θάνατος η αιωνιότητα είναι έννοιες που δεν μπορεί να αντιληφθεί.Ο Γκέιμπ καταλαβαίνει πολλά.Λυπάμαι, πρέπει να αρχίσει νέα θεραπεία.Θα επιστρέψω να ελέγξω το γιο σας.Μπορούμε να αρχίσουμε χημειοθεραπεία σε δυο ώρες.Ας περιμένουμε το MRI να δούμε που έφτασε ο καρκίνος και αν είναι θεραπεύσιμος.Κα Χόλογουεϊ, είμαι ο Δρ Χόλνστεντ άκουσα ότι είχατε κάποια μπλεξίματα.Έπεσα, σιγά το κακό.Εδώ γράφει ότι η τροπονίνη ήταν χαμηλή.Αυτό σημαίνει ότι περάσατε ένα μικρό καρδιακό επεισόδιο.Είχατε ξανά πρόβλημα με την καρδιά σας;- Δεν ξέρω.Η γλυκόζη σας είναι στο 458.Έτ
σι λένε.Δώσε αντιπηκτικά, 10 μονάδες σε ορό ινσουλίνη και ένα λίτρο NS.Θα καλέσω Ενδοκρινολόγο και ενημερώστε το Καρδιολογικό για εισαγωγή.Εισαγωγή;Σωστά.Ο διαβήτης μπορεί να προκαλέσει πολλά ακόμα και ασθένεια στεφανιαίας αρτηρίας.Θα κάνουμε εισαγωγή για εξετάσεις και να ελέγξουμε τον διαβήτη σας.- Μπα, δεν νομίζω.Θα τάιζες εσύ τον Ζάκαρι Τέιλορ και τον Μίλαρντ Φίλμορ;Με συγχωρείτε;Τις γάτες μου.Τις ονόμασα με τα ονόματα των 12 Προέδρων.Ας δούμε τον διαβήτη σας και θα ξανά μιλήσουμε.Αυτό μας έλειπε η τρελή με τις γάτες.Δρ Ρόουντς και Δρ Λέιθαμ, Ο Δήμαρχος Χέντριξ.Να με λέτε Τζιμ.Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε, Για τη κόρη σας.Αν θέλετε ό,τι πείτε στον Μπομπ ή εμένα.Φυσικά.Είναι δύσκολο να διατηρείς την ψυχραιμία σου υπό τέτοιες συνθήκες.Υποθέτω, πως αν είσαι πολιτικός είναι αναμενόμενο.Δύσκολο περιστατικό;Τα παιδιά αρρωσταίνουν.Αλλά οι πράξεις των γονιών... αυτές είναι που με τρελαίνουν.Πάμε για καφέ;Πολύ σωστά.- Πνίγομαι.- Τότε μεσημεριανό;- Γουίλ;Μήπως εσύ και η Νάταλι...Τι;Εγώ με την Νατ
άλι;Είμαστε πολύ καλοί φίλοι, είναι σπουδαία γιατρός αλλά δεν συνέβηκε ποτέ κάτι μεταξύ μας.Εντάξει.Έτσι κι αλλιώς και τι έγινε;Ο μόνος άνθρωπος για τον οποίο αισθάνομαι κάτι είσαι εσύ.Τι κόλακας που είσαι.- Εξέτασες την κα Χόλογουει;Περιπτώσεις σαν αυτές μας κρατάνε ακόμα ανοικτούς πάνω.Χαρά μου που βοήθησα.Πολύ περίεργο.Γιατί περίεργο;Τα επίπεδα στις εξετάσεις τις δείχνουν ότι δεν φροντίζει ιδιαίτερα τον εαυτό της.Πράγμα περίεργο που υποθέτω τέτοιοι ανθρώποι τα προσέχουν αυτά.Εμείς οι ψυχίατροι καθόμαστε σήμερα.Φυσικά, από εμένα άνετα.- Δώστε μου το διάγραμμα της.Καλησπέρα σας, κα Χόλογουέι.Καλησπέρα και σε εσάς.Αναπνέει με δυσκολία.Είναι σηπτικός.Πρέπει να του δώσουμε τα αντιβιωτικά του.Τσίριζε στον ύπνο του, όταν άρχισε όλο αυτό... για να πάρει τα φάρμακα του.Αλλά συνέχισε να το παλεύει.- Άφησα δουλειά για να τον βοηθήσω.Πες του ότι υπάρχει περίπτωση η θεραπεία να έχει αποτέλεσμα.Κοιτάχτε τον.Δεν το παλεύει πια.Τα παράτησε.Και δεν θα πάω ενάντια στη θέληση του.Ο γιος μου αξίζει πολ
ύ καλύτερα.- Εισερχόμενο.Γκρέις Σνόου, 26 ετών.Οδηγός σε τροχαίο.Ανταποκρίθηκε στα υγρά που δώσαμε.Είμαι ο Δρ Τσόι.Έτοιμοι για μεταφορά.Με το σήμα μου.Γκρέις, πονάς κάπου;Θέλω εξετάσεις τραύματος, αίματος, ακτινογραφίες.- Μπέκα...Η Μπέκα οδηγούσε σαν τρελή.- Κόρτνεϊ, νόμιζα πως ήταν η οδηγός.- Είμαι ο σύζυγος της.- Θεέ μου, Γκρέις είσαι καλά;Πιθανό να έχει υγρό στα νεφρά.Μιλάει συνέχεια για μια Μπέκα.Δεν ξέρω.Ξέρει κάποιαν με το όνομα Μπέκα;Αν υπάρχει κι άλλο θύμα εκεί έξω.Κάλεσε την Αστυνομία.Περιμένετε, δεν υπάρχει άλλος.Η Μπέκα είναι το Τούλπα της Γκρέις.Έλα μου;Ένα άλλο σώμα που ζει μέσα στο σώμα της;Η Μπέκα είναι το τούλπα της Γκρέις.Εγώ την δημιούργησα.- Έφτιαξες την Μπέκα;Πρώτα δημιουργείς μια εικόνα ενός ατόμου ή χαρακτήρα που σου αρέσει.Μετά περνάς κάποιο χρόνο μαζί του.Και τελικά, αποκτά μια δική του προσωπικότητα.Αποκτά μια τρισδιάστατη εικόνα.Ενδιαφέρον.Που ξέρεις τι πιστεύει η Μπέκα;Της μιλάω.Της αρέσει να είναι κρυμμένη.Προς τα έξω;Κυριεύει το σώμα μου.Τους μυς μου... τα 
μάτια μου...Δεν ήταν εύκολο να της δίνεις τέτοιο έλεγχο αλλά σιγά σιγά... το συνηθίζεις.Υπάρχει ιστοσελίδα που σου διδάσκει το πως.- Οπότε αυτό έπαθες και με το αμάξι;Την άφησα να οδηγήσει, ενώ δεν έπρεπε.Τσακωθήκαμε, αναστατώθηκε και έχασε τον έλεγχο.Για αυτό το λόγο αποφασίσαμε Γκρέις, ότι... δεν θα την ξανά δεις... σωστά;Σωστά.Είναι έτοιμοι για τον αξονικό της.Εντάξει... ήταν χαρά μας που σε γνωρίσαμε, Γκρέις.Ελπίζουμε ότι εσύ και η Μπέκα θα νιώσετε καλύτερα σύντομα.Όσο οι εξετάσεις είναι αρνητικές θα την βλέπω ακόμα για λίγο, μετά μπορεί να πάει στη Ψυχιατρική.Οι διαγνώσεις είναι πολλές.Μπορεί να είναι διασπαστική διαταραχή ταυτότητας,- ή Σχιζοφρένεια...Δεν διαφωνώ με όλα τα άλλα, αλλά μέχρι να δούμε σημάδια χειροτέρευσης, πρέπει να σκεφτόμαστε την πιθανότητα.Αφού δημιούργησε ένα άλλο εαυτό, τότε πιστεύει στη συγκατοίκηση με άλλο σώμα.- Δεν ταιριάζει με την διπολική διαταραχή.Είναι διαταραγμένη θέλουμε μια διάγνωση.Είναι μια πρόκληση.Και ανυπομονώ να δω την κατάληξη της.Μόλις μίλησ
α με την Αστυνομία, βρήκανε πολλούς μάρτυρες που λένε ότι η ασθενής επιτάχυνε... κατευθείαν μέσα στη κίνηση.Πιστεύουν πως ήθελε να αυτοκτονήσει.Μόλις έγινε πιο περίπλοκο.Το μόσχευμα μόλις μπήκε.Πόσο βαθιά θα γίνει η εμφύτευση;Πέντε με έξι εκατοστά.Ακόμα και αν είναι πιο μικρές θα υπάρξει κάποια ένταση.Αυτό δεν είναι πρόβλημα.Ο Κέσλερ μας ανάφερε κάτι για ψευδο- ανεύρυσμα.όταν το 20% τον εμφυτευμάτων δεχτούν κάποια πίεση.Για αυτό και κάνουμε μικρές τομές.Άρα, προτιμάτε το ρίσκο κάποιου τραυματισμού και ένα διπλό μπάι-πας;Όχι.Αυτό που εννοεί είναι η τεχνική Cabrol.Την σύνδεση μοσχεύματος 8 χιλιοστών στη αριστερή στεφανιαία.Ώστε να μειωθεί η ένταση.Ναι, αυτό πρέπει να γίνει.Ανοίξτε μου ένα 8 χιλιοστών μόσχευμα.Ποια είναι η ετυμηγορία;Χτυπάει κόκκινο στο μετρητή εκκεντρικότητας αλλά όχι τόσο ώστε να μας μιλήσει.- Άρα, δεν την κρατάμε;Κατάλαβα.Συνηθιζόταν όταν ο γιατρός σου έλεγε να κάνεις κάτι εσύ απλά υπάκουες.Άρχισες τις θεωρίες σου πάλι;Απλώς λέω παλιά ήταν αλλιώς τα πράγματα.Μπορούσες 
να μην πεις σε μια γυναίκα το κάθε τι που ένιωθες.Ο πατέρας μου δεν το έκανε.Μιλάμε ακόμα για τον διαβήτη;Σας έφερα τα υπόλοιπα έγγραφα για συμπλήρωση.Να σας πω, εκείνο το κουκλί ο Γιατρός βγαίνει με κάποια;Ο Δρ Χόλνστεντ;- Νομίζω πως ναι.Ο μεγαλύτερος με το γιλεκάκι.Ο Δρ Τσαρλς;Βασικά, δεν έχω ιδέα.- Φιλαράκο, που είναι ο μπαμπάς σου;- Μπορώ να φύγω;- Ακόμα ρίχνουμε τον πυρετό.Σου αρέσουν τα βιντεοπαιχνίδια;Ναι, μου αρέσουν.Ξέρεις όταν ο χαρακτήρας σου πεθάνει και το παιχνίδι τελειώνει... μπορείς να το ξανά παίξεις από την αρχή;Λοιπόν, όταν οι άνθρωποι πεθαίνουν είναι διαφορετικό.Δεν ξανά γυρνάνε.Δεν μπορείς να ξανά αρχίσεις το παιχνίδι.Το γνωρίζω.Όπως η μαμά μου.Πολύ σωστά.Οπότε, αν είχες μόνο μια ευκαιρία, δεν θα ήθελες να παλέψεις σαν τρελός να συνεχίσεις για όσο μπορείς;Το έκανα αλλά... τίποτα δεν γίνετε.Το ξέρω.Γκέιμπ... θέλουμε να σου δώσουμε ένα νέο φάρμακο... και φοβάμαι πως αν δεν το πάρεις... θα πεθάνεις... και δεν το θέλω αυτό.Σας ευχαριστώ.Αλλά όλοι έχουν το δικό τους χρόν
ο ζωής.εγώ είχα τον δικό μου.Θέλω πραγματικά να δω την συνέχεια...Γκρέις, λυπάμαι αλλά πρέπει να σε ρωτήσω... προσπάθησες να αυτοκτονήσεις σήμερα;Τι;Όχι...Μας είπες πριν ότι εσύ και η Μπέκα είχατε ένα καβγά;- Τι αφορούσε;Κάποιες φορές θυμώνει με εμένα.- Θυμώνει;Πρέπει να είναι δύσκολο για εκείνη.Είναι...Πραγματικά είναι.Είναι η καλύτερη μου φίλη.Δεν συνδέομαι εύκολα με άλλους ανθρώπους.Οπότε, αν βρεις ένα άνθρωπο στον οποίο μπορείς να μιλήσεις... και να είσαι εαυτός σου μαζί του και δεν θα σε κρίνει... ή να σε πληγώσει... έχοντα ένα τόσο καλό φίλο έπρεπε να κάνει το Μαρκ χαρούμενο.Αλλά δεν τον κάνει και δεν καταλαβαίνω τον λόγο.Γκρέις... σίγουρα δεν προσπαθούσες να αυτοκτονήσεις σήμερα;Όχι.Δεν ξέρω... ίσως... απλώς... δεν ξέρω.- Να την κρατήσουμε για νοσηλεία;Τουλάχιστον μπορούμε να ψαχτούμε ότι είναι κάτι Ψυχιατρικό.- Ίσως να τις δίναμε κάποια αντιψυχωσικά;Η Μπέκα προσπάθησε να την σκοτώσει.Ναι αλλά μην ξεχνάμε ότι η Μπέκα είναι η Γκρέις.Ίσως να ανακαλύψαμε ότι είναι ψυχωτική αλλά μπο
