"言い伝えか" ハンター　学術者どれもくだらん俺は悪魔だ兄貴はいらないだろ本人じゃない本当の俺だお帰り　ディーン具合は？仕事がしたいほんの少しでも 妙な気を起こしたら僕に言えよもちろんだやろうぜ何なんだよ 幽霊か悪魔か？あり得ないドラゴンだよジンだ何者だ？ピシュタコよシェイプシフターの仕業だヴァンパイアのパイレーツだな"ヴァンパイレーツ"だスマーフ？バカな 乳首？よせよクソ！タルパには 大勢の想念がいるタルパじゃないカリオペだ敵が誰か分かったぞマシュマロマンだそして今...コネチカット州ニューカナーン２人とも悲しいのは分かるバニー・ラクロワは 従業員に寛大な女性だっただが我々には仕事が２４時間以内に―親族が葬儀と 遺言書開封の立ち会いに一流のおもてなしで お迎えせねばバニー様のためにもコレットクローゼットから―ラクロワ夫人の 埋葬時の　お召し物をオリビアすべての化粧室を ピカピカになぜ私が...こらこら君は新人だ コレットは先輩なのだよさあ　急ぎなさいあなたは死んだはず何てことを♪ Supernatural 10x05 ♪ Ask Jeeves Original Air Date on November 18, 2014== sync, corrected by elderman == @elder_manお待たせ焙煎技術の進歩だね男には小さすぎるシナモンロール？グレーズド・ドーナツ風味いらないなら...ネットで何か引っかかったか？ネコの失踪さえ無い狩ろうとすると 事件の気配なし？よくあること腹立つなコネチカットにでも行くかどうして？掃除してて見つけた僕らの？ボビーのだ留守電が２７件 ２日前のが気になるボビーはバニー・ラクロワの 遺産相続人らしいそれ誰？有閑マダムボビーか　その親族に 立ち会ってほしいそうだボビーに有閑マダムの知り合いが？ボビーにも秘密がトリ・スペリングのファンとか彼女の旦那が浮気とはね行くか？ビール代ぐらい出るかも豪邸だね軽装すぎたかな？ＦＢＩ用のスーツ着る？今回ぐらいスーツから 逃れたいゴムパンツじゃないだけマシどちら様？サム・ウィンチェスター 彼はディーンボビー・シンガーの代理でシンガー氏は？亡くなったお悔やみを君にも　お悔やみをありがとう葬儀は終了しましたが 親族と　お会いになります？サムとディーン・ウィンチェスターウエストチェスターの ウィ
ンチェスター？いえ　僕の記憶では―関係ないかとそんなことより あなた達...すごく素敵ねヘディ　バニーのいとこ 妹のビバリーごきげんようバニーの末の弟スタントン 愛称はスタン共に姉の死を悼もう隣りにいるのが 彼の幼妻アンバー頑張ってこら　気が散るだろ彼は私たちのアイドル ダッシュバニーの兄弟の孫息子 ハーバード大よバニーおばさんとは？あぁ、直接　面識はないけど―父親代わりのボビー・シンガーが 彼女と知り合いでボビー　初めて聞く名前ね週末の間に話をきかせて週末？葬儀は今日だけど 遺言書の開封は明日よどの部屋も ベッドは２人用だから３人で使う？そうか...コレットは？辞めました夫人の死を 嘆き悲しむあまり自分探しの旅にインドに修行？ピエロ養成所に面白いわね少し　お話できますか？もちろんねえ　サムあなた...身体　鍛えてる？"ごきげんよう"か 優雅だね白人エリート層だなに？非礼のお詫びに 私から提案がございますというと？シンガー氏は相続人の お１人ですが遺言書の開封まで あちらの　ご親族と―お付き合い いただかなくても心配ない マナーは知ってるだから...お分かりに ならないようですねお２人のほうが　マトモですラクロワ家は 何と言えばいいか...カネの亡者ですカネに困ってる？裕福ではありません不況のあおりでおそらくシンガー氏の 相続に意義をそこで弁護士の計らいで―事前に　お引き渡しの許可をバニーさんは ボビーといつ知り合いに？見当もつきませんご用が　お済みでしたら 玄関までいや　それには及ばないふん少女趣味な物をボビーに？同じこと考えてる？ボビーがバニーの恋人なら 石は本物か？ニセ物だと？ニセのルビーと ジルコニアを　お好みでこれは面白いカギになってるなんのカギ？執事に聞くしかない愛人にメールを誤解よ ママにメールしてたのバナナの絵文字で？フルーツが好きなの浮気してるなら...お酒の飲みすぎよ 勘ぐりすぎまるでランスみたいバニーの浮気を疑ってた姉はシャネルを着た 二流の売春婦だったからなひどい人ね亡くなったばかりよ何見てるんだ死んで　せいせいする（スタントン）何だ！何も言ってない（スタントン）（スタントン　こっちだよ）トラブルでも？残念ながら失礼しますお忘れ物ですか？麻の　お召し物ですね？このジャケットは キャンバス地だ君たちは昼間も？あんた誰だ？ニューカーナン警察の ハ
ワードだ喜べ　君たちは殺人事件の容疑者だ何だって？バニーの弟 スタントンが殺害された遺体は安置所へ俺らが？君たちを含め 今日　この家に来た人間は―事情聴取する彼女が犯人に決まってるわ.イカれた　おばあさんだなおばあさん？私は３９歳よ２００３年から？失礼な人ね邪魔して悪いけど 誰が怪しい？あばずれのアンバーよ動機は？彼女は浮気してたでも離婚の条件が悪いから 彼を殺したのよ筋は通っているくだらない言い訳を してるけど"幽霊がスタンを殺した" ですって幽霊が？バニーの亡くなった夫が 彼を殺害したってどうかしてる歳のせいでイカれたかハーバードは 口のきき方を教えないのね復讐心に燃えた幽霊かなああ　ＥＭＦが車に取りに行くのは無理だよ基本に戻る？寒気か？お前は　おしゃべり夫人と 気取り屋を見張ってろヨットなら 立派なのを持ってるわあれが立派？そう　マホガニー製よハイ親族を亡くしたばかりなのに―悲しくないの？サムだったかな ラクロワ家の秘密を僕らは不仲だそれが家族だろ？僕らは違う家族と言っても兄だけだが君は幸せだ２４時間 一つ屋根の下にいたら...おっと失礼なぜアンバーが 犯人じゃないと？彼女には無理だネットも使えない人間に 人を殺せるか？幽霊の話は？幽霊は信じないでもランスおじさんなら やりかねない彼の死を 嘆いた者はいないとかバニーおばさんは 違ったけどあのジジイが かっとなって殺ったのかもねダッシュ君の番だディーン？オリビア？彼が来たのかと彼？執事のフィリップよ私が目撃したから 閉じ込められたの目撃って？彼がコレットの遺体を 隠してたピエロのコレットを 執事が殺した？彼は遺体を隠しただけ誰が殺した？あり得ないものを 見てしまったの当てようかランスの幽霊違うわ　バニーの幽霊よちょっと失礼何があった？彼が何か？彼が真相を知ってるバニーも 夫に感化されたらしい夫婦で幽霊になって殺人を？仲の良い夫婦だカギは屋根裏部屋のものだったなぜバニーはボビーに...妙なのは　屋根裏部屋に―オリビアとコレットがピエロ養成所の？サーカスどころか死んでる執事と何の関係が？奴が監禁したなぜかは知らんが―奴は幽霊の後始末をしている分かった　彼を捜そう僕は２階　兄貴は１階サム・ウィンチェスター？どこに行ったあらあらこんなところで何を？何を嗅ぎまわってるの？ううん...イケナイこと？２人でイケナイ事しない？
女性は 年を重ねると熟成するワインやチーズのように乳製品は苦手で...来てよサミーつれないわね 私の聴取まで１０分あるわあなたなら１０分で いろいろできるでしょお部屋へ　どうぞヤだ　やったわファスナーお願い 手が届かなくて...水道の具合でも？たわ言はやめろなぜメイドの死体を 屋根裏に？奇妙でしょうが 説明すれば分かりますバニーの葬儀のために コレットの死体を隠した？夫人の　ご葬儀を 台なしにするわけには盛大に　お見送りをせねば狂ってるそれが忠誠心というものです"執事は死んでる　サム"（ディーン） サム幽霊じゃない シェイプシフターだ死人を演じて 楽しんでるのか？バニーとランス 今度は執事だ容疑者から執事は外れた次は誰に化けるか兄貴かもお前もだ 銀を探そう何てこと！おい俺たちが発見した誰が彼を？まだ分からない彼を疑ってたみたいだねでも幽霊よりも タチの悪いものが潜んでる悪いもの？どういう事？俺たちに 手を貸してくれるか？なぜ銀食器を？身を守るバターナイフで？ちゃんと意味はある持ってディーンよしやろう違うダメこれもダメ最悪待って　島を所有？唇がイヤ不細工でも 優雅にカクテル飲めるのよやあ　レディースハイ何してるの？ビバリーの男探し近場の男は脈ナシだから ネットで探すわさっきはジラしただけさあらなかなかの名演技ねいらっしゃいもちろんちょっと...のけ者にされた気分じゃあ...マジか？説明させてクリスマスに 暇を持て余した？いや　町のパーティで―ビュッフェの列に 並んでたら...でも夫は殺してない浮気はしても 殺人はしてない触れ触らなきゃバラすぞ私たちパスした？まあな心配するな 秘密にしておいてやる来いよ彼の手　見てよステキじゃないの 見て　長くてキレイよ兄が呼んでるからここからが見ものだぞ邪魔したか？２人はシロダッシュとアンバーも 浮気してたが何がエリートだこれで全員だあとは...水難者かやられた死んでるトイレで溺死？犯人は怪物よ私はオシッコしに来ただけ犯人捜しをする前に...アンバーよ夫殺しがバレると焦って―刑事を殺したに 決まってるわブラボー！相棒も口添えを？夫も刑事も殺してないみんな...アリバイなら　この部屋にくるぞ僕と一緒にいた愛し合ってる寝てるのやっぱり妻を寝とるために スタンを殺したのね年寄りは　すぐイビる自分の犯行隠しか？失礼ね　帰るわちょっと落ち着け 
退出は許さんその手を離しなさいよ出ていこうとすれば 余計に疑われるぞディーンの言うとおり ４人も死んでるんだ４人って？執事とメイドも入れてコレットはピエロ養成所じゃ...彼女も殺された僕らが力になるから 口論はやめてくれ君たちが？初対面なのに？親族が顔を合わせる機会は 何度もあったが―殺したいとは思っても 殺したことはなかった殺人に発展することはなかったわあなたたちが不在の時はちょっと待てよそれは...動くな！ついてこい抵抗するなキジを狩ったことがある警察を呼ぶ考え直せ俺たち抜きじゃ死ぬぞ悪人じゃないでも　その服―フランネル生地だろ待て見てカギが内側からじゃ開かないウソだろ？参ったな台湾製のフェイクだ 銀じゃないだから触っても平気だったのか宝石も銀食器もニセ物ケチな奴らだどう始末する？トランクに銀の弾丸が出られればななぜサムとディーンが私たちを？明白だろ？この家の遺産目当てさ取り分に不満で...誰かを撃ち殺す前に 銃を置きなさい平気だよキジを狩ったことが置いて！全身アメリカ製でしょ 怪しいと思ったわどう見てもホモよホモの殺人鬼？いい男だけど警察を呼んで必要ないわ口答えする気？殺人鬼じゃなくても メイドでしょあななたち　おバカさんは 何も分かってないなぜメイドを疑わないの？ディーン？見てくれメイドに　だまされたビクともしないメイドじゃないそうでしょうねバニーの娘よ娘なんていないわ誰よりも母を愛してたあんた達よりもね今まで　どこに隠れてた屋根裏よ映画みたいバカな子ねフィリップは 私の存在を知っていた母の死後 同情して出してくれたメイドとして 紛れ込めばいいと仕事が欲しくて コレットを殺したの？あれは事故よ手癖が悪いから 脅かしただけ私たちは泥棒じゃないし 殺す必要ないわあんたたちは最悪よ欲が強くて―母への忠誠心の カケラもないなぜ味方のはずの 執事を殺した？また監禁したからよスタントン殺害後にバカな男が出してくれたけど銃があるこれをカギだ怪物だから 監禁されてたのね怪物が分かるの？何だよ！黙りなここにいて！漏らした人いる？そこから撃てるの？君こそあんたは ボビー・シンガーの次に憎いボビーに恨みが？あいつは 父を殺したランスはシフター？ランスじゃないわ母はシフターと関係を持ち妊娠した 私をランスの子だと偽って―家に連れて帰ったそこへ待ち構えていた父が ランスを殺した私を取





