Je vais vous raconter une histoire...Je vais vous raconter la fin du monde...Et comment l'homme du futur fut renvoyé dans le temps pour l'arrêter.De nos jours, dans le présent, il a déjoué une conspiration :des hommes de l'ombre qui voulaient répandre un fléau sur le monde.Ils se font appeler l'Armée des 12 Singes.Mais dans les ténèbres, l'homme trouva l'espoir :une femme, une partenaire.Ensemble ils combattirent le fléau, mais le destin n'était pas de leur côté... en effet, vous voyez, l'homme a forgé un autre lien, avec quelqu'un qu'il considérait comme un frère.Si l'homme venait à réussir et changeait le futur, le fils de son frère ne naîtrait jamais.c'est pourquoi le frère tourna le dos à l'homme et rejoignit l'ennemi.La femme fut blessée, mourant dans son époque, alors pour la sauver, l'homme l'envoya dans la siennne.Et au final, parce que la femme lui avait appris à aimer, l'homme ne put laisser son frère mourir.Même si c'était écrit, l'homme brisa cette destinée et changea le co
urs du temps.Maintenant, le temps du fléau est arrivé, l'homme et la femme sont séparés par des océans temporels, destinés à ne jamais se revoir.Je vous l'ai dit, c'est l'histoire de la fin du monde, une histoire qui commence à la fin et finit au commencement... une histoire qui, comme le temps lui-même, peut être changée.Bonjour, Voyageur.Vous avez failli m'avoir à Shangaï,À Londres aussi.Vous ne pouvez pas échapper au destin.Heureusement ,vous n'arrêtez pas de montrer votre nez.Laissez-moi vous demander, pourquoi l'armée des douze singes veut me tuer ?Parce que votre mort est prédestinée.Vous avez servi vos intérêts.Maintenant, la peste est imminente.Vous nous avez conduit au virus.Nous vous en sommes reconnaissants.Mais votre cycle est maintenant complet.À plus tard, voyageur.Maintenant c'est pas mal !Ça va ?C'était un peu juste.Mais non.Ils avaient déjà les fusils pointés.Relax !Il a beaucoup vieilli.James Cole.Ravi de vous rencontrer, où est le virus ?Je vois que, encore une fois 
vous êtes de mèche.avez encore combiné vos objectifs.Pas vraiment.Nous ne vous aimons pas.Nos sentiments mutuels sont négligeables pour le moment car ni vous, ni votre ami, ne quitterez ce pont vivants.Vous êtes inférieurs en nombre.Qu'en savez-vous ?Le témoin a parlé.Merde.C'était un bon plan.Ç'aurait pu aller mieux.Nulle part où aller.Ne fais pas ça.Ne fais pas ça !Merde.ANNÉE 2016Il n'y a aucun signe d'eux.Rien de tout cela n'était prévu.Nous devons protéger le virus.Jennifer prend trop de temps.Je veux que vous la pistiez en personne.Ce n'est pas le souhait du témoin.Faites-le.Tout va bien, mon vieux ?J'ai une élongation du bras.Au moins, tu as eu les injections de Jones.Ça t'aidera à guérir vite, et vieillir moins... quasiment.Tu sais, ces, heu... vannes sur les vieux, que tu ressasses...C'est en train de devenir, comme un refrain ?Je crois bien.J'aime ça.On manque de munitions.Il en faudra plus si tes copains reviennent.Ils n'ont jamais été mes amis.Ça ne change pas la situation.
Tu sais qu'ils ne vont jamais s'arrêter, non ?Le témoin connaît le futur.Il aura toujours un coup d'avance.Tu veux fuir toute ta vie ?Ce n'est pas à propos de fuir.Cassie nous a quittés.Elle s'en est peut-être sortie dans le futur, ou pas.C'est à moi d'arrêter le virus.C'est vrai.Sauve le monde.Tout le monde sauf mon fils.Tu sais quoi ?Pourquoi tu ne m'arrêtes pas alors ?Vas-y.J'attends ça toutes les nuits quand je vais dormir.Tue moi.Tu crois au passé.Je crois au futur.C'est comme ça.On les a semés,Séparons-nous.Pour de bon.Ce sera plus difficile pour eux, plus facile pour nous.Ça fait trois mois.Tu ne peux pas rester caché pour toujours.C'est comme elle a dit... à la minute où nos têtes surgissent, ils nous trouvent.Ils ne nous ont pas trouvés à Berlin.On était constamment dans les tunnels- Nous étions sous terre.Les 12 singes prévoient peut êtrre le futur, mais ce n'est pas comme ça qu'ils nous trouventIls ont dû m'implanter un traceur.On doit trouver quelqu'un pour me l'enlever, un
 genre de chirurgien douteux.Je connais un gars de l'autre coté du Danube.J'ai travaillé avec lui à Marbridge.Très bien.Tu restes ici en sous-sol.Je vais le trouver.Dès qu'on te l'a ôté...Nos routes se séparent.Je pense qu'elle a réussi.ANNÉE 2043Ethan Seki.C'est Ramse.Tout va bien.C'est lui.Je ne ferai rien.Abats-le.Cassie, baisse ton arme.Que fais-tu ?Je t'envoie à Katarina.Tout va bien.Je suis dans le futur.Ou le présent, selon le point de vue.- Depuis combien de temps ?La blessure par balle.Vous...Oui, succinctement.J'ai peur que la chirurgie ne soit pas ma spécialité.Eh bien, je suis là.C'est déjà quelque chose.Oui, mais pourquoi êtes vous là Dr.Nous avons suivi Ramse au projet Splinter.Il travaillait pour les 12 singes.Comme conseiller depuis plusieurs décades.L'avez-vous neutralisé ?Cole ne voulait pas.S'agissant de Ramse, son jugement a toujours été douteux.J'ai tiré sur Ramse.J'imagine que c'était difficile pour vous, en tant que Docteur.- Ça ne l'était pas.Seul le deuil de no
us-mêmes, conduit à ce que nous devons être.Ces hommes sous les capuches...Qui sont-ils ?Ils se nomment eux-mêmes les messagers.Les douze.C'est ainsi que Peter les appelait.Ils font partie de l'organisation que vous combattiez dans le passé.Ils existent aussi à mon époque.Que veulent-ils ?Ma machine.Ils veulent voyager dans le temps ?Dans quel but, je ne sais pas.Altérer l'histoire, assurer la Peste... ou peut-être écouter Jimmy Hendrix à Woodstock.Mais s'ils veulent changer des éléments du passé, je veux savoir lesquels.- Cela produirait...Bon... jour, Jolis yeux.Nous n'avons pas été présentés.Je m'appelle Deacon.Dr.Ils sont prêts pour vous.Notre temps est venu.Les cendres d'hier, emportées.Vous êtes prêt.Votre mission est claire.Vous êtes la clé de notre salut.Nous nous reverrons un jour... dans la forêt... quand le sang aura été enlevé.Je pense que c'est votre signal.Alors, où et quand voulez-vous que je l'envoie ?Cela ne vous concerne pas.Mr Rodell, entrez les coordonnées.J'y réflé
chirais si j'étais vous.Toutes les réflexions ont déjà été menées bien avant.Cela sera.Maintenant, initiez la séquence.Très bien.Arrêtez ça.Arrêtez ça tout de suite !Elle nous a exclus des commandes.Whaou.Alors... qui est le suivant ?Que s'est-il passé ?Elle a reconfiguré la séquence.Elle envoyé... juste un peu de lui.Je vous avais prévenus.Réparez cela.Je ne peux pas accéder au terminal.Elle l'a crypté.Débloquez le système.Avez-vous vraiment cru que j'allais vous remettre ma machine ?Je vois pourquoi vous vous nommez les singes.Allez-y, tuez-moi.Allez.Tuez-moi !Non, pas vous.Votre amie, que vous vous êtes épuisée à sauver, sera exécutée à moins que vous ne débloquiez le système.- Katarina.Vous ne le ferez pas.Cette machine a été assemblée grâce au message envoyé par cette femme, un message envoyé depuis sa propre ligne temporelle.Vous la tuez, tout ceci sera effacé.Votre philosophie repose encore sur une vision simpliste de la causalité.Vous ne comprenez toujours pas la nature du temp
s.Si quelque chose doit être, cela sera.Je peux vous le prouver.Interférez encore et notre accord sera révoqué.Péniblement.Si la causalité est votre religion, Madame,Vous avez foi en elle.Débloquez la machine.Katarina... ne le faites pas.Très bien.J'y suis.Je l'ai.J'ai contourné le cryptage.J'ai localisé le processus de démarrage.Préparez-vous.Notre temps est venu.Les cendres du passé, emportées.Vous êtes prête.Votre mission est claire.Vous êtes la clé de notre salut.Nous nous rencontrerons à nouveau... dans la forêt... quand le sang sera lavé... et toutes les choses font une.Mère Nature.Nous l'appellons ainsi pour une raison.Elle nous a tout donné, nous dépendons d'elle, et j'ai dans l'idée, qu'elle dépend de nous.Falsifier cette relation symbiotique pourrait la détruire, nous détruire aussi, et c'est là le hic de la bioingénierie.Merci.Et merci de m'avoir laissé parler à votre conscienceDr Kalman ?Juste un moment.Ethan Seki m'a envoyé.Excusez-moi.Vous pouvez lui dire... que je ne sui
s plus impliqué dans cette ligne de travail.Il n'est plus avec Markridge.Je sais avec qui il est.J'étais un poison à ce poste.Remodeler la vie pour que vous puissiez la détruire ?Je ne veux pas faire ça au monde.Elle sait.L'âme sait.Mais vous avez changé.Je suis devenu un autre homme.Meilleur.Parfois, c'est tout ce qu'il faut.Ramse m'a appris ça.Oui, bien, maintenant il a besoin de votre aide.Les 12 singes... ils ont placé quelque chose en lui, qui les aide à le trouver.Un tracker.Nous avons besoin de vous pour l'extraire.Je ne veux pas être impliqué.- Mais vous le serez.Vous avez une dette envers lui.On doit quelque chose à ceux qui nous ont rendus meilleurs.Je peux le traiter à mon bureau.Non, il est plus en sécurité en sous-sol.Vous devez venir à nous.Le pouvez-vous ?Ce ne sera pas joli.Ça n'a pas à l'être.J'ai connu un médecin.Elle m'a enlevé une balle avec un couteau de poche et la bouteille de vodka d'un minibar.Elle n'était pas juste votre docteur, n'est-ce pas ?Elle m'a rendu m
eilleur.Je n'aurais jamais...C'est une association temporaire.Une fois ces gars partis, nous nous installerons.Vous êtes jaune.Pardon ?Votre peau.Savez-vous ce qu'est une jaunisse ?Une coloration de la peau due à l'élévation de la bilirubine.Vous avez des tremblements, êtes facilement confus, et il y a cet anneau dans vos yeux.Vous avez la maladie de Wilson.Pourquoi, Docteur, essayez-vous de m'effrayer ?Vous avez trop de cuivre dans le foie et le cerveau.Vous êtes malade, n'est-ce pas Deacon ?Rien que je ne puisse gérer.Combien de temps avant que vos gars remarquent les tremblements ?Vous aurez l'air affaibli.Sans traitement, c'est fatal.Vous avez besoin de médicaments.Difficiles à obtenir ces temps-ci.Pas d'où je viens.Un cachet par jour vous maintiendra en bonne santé.Aidez-moi à stopper ces hommes, et je reviendrai avec des médicaments.Bien essayé.Je vois ce que vous essayez de faire.Vous êtes adorable.Il y a 30 ans , vos nouveaux amis on détruit le monde.Avez-vous pensé à ce qu'ils
