何百年も前に凶悪なスレッジは-撃て！-今すぐエナジェムを持ってこい！恐竜にそれらを託していたエナジェムを守ってくれ　頼んだぞその事を知らないスレッジは...爆発と共に奥深くへと沈んでしまったそして今　エナジェムが発見されると同時にスレッジと新たなる英雄の戦いも始まろうとしていた彼らの名は"パワーレンジャーダイノチャージ"！今日は特に暑いななぁ 彼女は何をしているんだ？こうじゃない何か手伝うかい？少し時間を頂戴キーパーが言っていた10個のエネジャムそれは恐竜が10匹いるということだと思うのもちろんだよ！ん？私たちは5つエネジャムを見つけた でも残り5つは失われたまま私たちの使命は残りのエネジャムを見つけることプテロダクティルスの化石の近くにはきっとエネジャムが あるはずよ残りはアンキロサウルス パキケファロサウルスプレシオサウルス それとティタノサウルスとりあえずここは掘るべきではないわもう他の骨が見つかっているものそれならどこを掘ればいい？それは...でもアイディアはあるわこれを見て色々な地形を見れば分かるわ恐竜がどこに住んでいたのかそこで恐竜とエナジェムのエネルギーサインを見つけるのよそうすればピンポイントで特定出来るわエナジーサイン...シェルビーは何を言っているんだ？彼女は泥だらけになるのが好きってことかな違うわ私が言いたいのはもっとスマートに作業をしようってことよ難しいことじゃないわ正直 彼女の言い分は的を射ているかもしれないなエナジーサインは使えそうだ でも...今までにそれを見つけたことがあるのかい？作業は終了だ ドリンクはもう無いのか？え？だって今日は暑いでしょ分かってたよシェルビーがドリンクを全部飲み干したんだ私が悪いって言うの？分かったわよもう二度と頼ったりしないわあの...カギ貰ってもいい？あとこれもねマスタースレッジ！必ずエナジェムを見つけてきますそれにあいつ等をいつでも葬ってみせます困難なことではないだろレンジャーよりも早く5つのエナジェムを見つけろそしてすぐに寄越すのだ成功すれば抱えきれない程の報酬を出してやろうもちろんですあなたはレンジャーが5つのエナジェムを発見したと思う？ありえない話ではないと思うのだけど僕でもエナジェム探しは簡単に出来そうだよね失礼します！そうよね 私たちは完璧なチームよきっと出来るはずよもちろんだよ！お願いがあるの
なんでしょうか私があなたを助けたときからスレッジとフューリーが凄く怒っています何に怒っているなんてどうでもいいわレンジャーを倒すために一緒に来て随分帰りが早いわね大丈夫なの？何かあった？実は何かは起こったわいいことを思いついたのエナジェムを見つける方法をね本当に？あなたが思っている以上にエナジェムを探すのは大変なことよでもあなたも私を過小評価しすぎじゃない？私はここに来るまでずっとテーブルに注文を持って行って床を掃除するだけだったでも今はピンクレンジャーとして活躍している少なくとも私はそう思っているわ私はたくさんのアイディアを考えついたのでもみんなは聞こうともしない分かったわ シェルビー私に話すといいわ分かりきったことを言うようだけど 残りの恐竜は5匹よね住んでいた地域の気候と温床それに食料源などは私のほうが詳しいわだからその範囲をスキャンしてエネルギー反応を調べれば恐竜のエネジャムを見つけられるかもしれないと思ったのよこの考えを使えばきっとあなたの研究を進ませることが出来るわスキャンをしてエネルギー反応を調べる？凄く疑わしいわねでも私たち以外なら...行けるかもそれをするにはDNAサンプルが必用ねそれに特集な能力も必要になるちょうど恐竜1匹分あなたは見ているだけ？まずはアンキロサウルスをアクアエネジャムと混ぜてみましょうアンキロサウルスを使うのねそれから化石を削ってアンキロサウルスのDNAサンプルの抽出を始めたわそしてそのDNAを混ぜあわせてエネルギー反応を調べることにしたあなた達が持っている5つのダイノチャージャーそれを使いアンキロチャージャーの作成を試みるわ私たちはエネルギー反応を検索するマシンも作ったそれはアンキロチャージャーにとても相性が良いみたいこのダイノチャージャーはこのマシンにアクアエネジャム検索のための電力を 供給してくれるわつまりアンキロゾードを見つけられるってこと？ええ 理論上はそうなるわ出来たわみんな 戻ったよおかえりなさい何か見つかった？ツタウルシなら見つけたかな私たちはこの日をずっと待ちわびていたわねぇ見て アンキロチャージャーよこれと私の優秀な頭脳を使って新たな発明をしたわ電子トレーサー何をするんだ？すごいな！やったわ！遂にやったんだな衛星ネットワーク経由でエナジェムの探索を開始したわアクアエナジェムの痕跡が無いか探しているところよ何者
かの邪魔が入ったようね何か巨大な反応をキャッチしたよどうしたの？ちょうど惑星検索の上に来たみたいだきっとこれはレンジャーが エナジェムの探索をしてるってことか！彼らがなにか見つけたの？凄く大きなものだよエネルギー反応は正常だったはずよしかしエナジェムであると断定は出来ないけどねゾードの可能性だってあるわそれよりも遠すぎるよねぇみんな今回は絶対に掘り当てるわ 機械に間違いはないもの多分ここのはずなんだけど...驚いたな誰かが既に掘ったように見えるねどうだ驚いたか！上だ！行け！そしてお前たちを倒してやる！キックだけで勝てると思っているのか！どうだ分かっただろ！あいつを逃がすな　エナジェムを狙っている！了解！エナジェムの反応が消えちゃったよ！エナジェムが無いだと？ただしまだやることは残っているさ！次は俺だ！いい度胸だ レンジャーお前に勝ち目は無いがな！貰った！彼に何をしたんだ！コーダ 大丈夫かい？さらばだ！面白くなりそうだな！あいつは何を考えているんだ！コーダ！タイラー！彼に何が起こったの？コーダ...コーダ？地面に押さえつけろ！背中に何か付いているぞ！これが原因だな落ち着け 仲間だろミサイルの一部みたいだ 今から外す！もっと抑えて！あれ？コーダ 大丈夫か？大丈夫だけどみんなしてどうしたの？アンキロゾードだわ相当怒ってるみたいだね凄く強そうだ！危なかったなどうして私たちを攻撃するのかしら？アンキロゾードは覚醒しているんだつまりアクアエナジェムが近いってことだよあなたはアクアパワーレンジャーもいるって言いたいの？正しい推理だなしかし向こうは我々の存在を知らない可能性が高いもしや何らかの理由があって起こしたことかもしれないまだ我々が関わるのは早い今重要なことはアンキロゾードを発見したということだそれにアクアエナジェムの力もある我々に奪われると思い攻撃をしたのではないだろうか多分...ゾードには怪物の刺のようなものがあったそれで刺そうとしたんだ説明してくれもしもそうなら危険だながんばろうでも大きかっただろ？私がやる危険すぎるだろでも誰かがやらなきゃそれにトレーサーを使ってこうなったのは私の責任だわ早くしないと遠くに行っちゃうかもゾードがスレッジのところにねでも...デバイスは見事に機能していたわそれにスレッジはゾードの居場所を知っていた悪いのはトレーサーを暗号化しなかった私よア
ンキロゾードを落ち着かせる術を 無くしてしまったことも私の責任よでも私なら解決策を見つけられるわおいピンク野郎どう考えたらあいつ1人で レンジャーを捕まえられると思ったんだスティングレイジ　また独房に入りたいか？フューリーから聞いたぞ お前が関わっているとなスティングレイジを地球に送ったらしいな口の軽い子ね！それならブルーレンジャーに勝ちそうなことは聞いた？それに見つけたのよレンジャーのゾードをね本当です私の針でゾードは混乱しましたレンジャーも手出しできませんゾードを刺したのか悪くないじゃないかしかしお前がエナジェムを持って来ない限りもう一度刑務所行きだ分かっているな？もちろんです　スレッジ様まったく...また隠れればいいと思ったの？1人でアンキロゾードに会いに行こうと思ったんでしょ本当に悪知恵だけは働くんだから私が間違ったことをしたことは滅多にないでしょそれに間違ったことは仲間が教えてくれるもの言い訳は良くないわよねぇ これはお互いに責任があることでしょ一緒に解決するべきだわ責任は私にあるわそれならこの穴に飛び込んで貰えるかしらそれは流石に危険すぎない？お前が出来なくてもこの俺なら出来る！避けて！ホールインワンね！エネジャイズ！ビビックス 行け！そこの科学者を狙え！何とかにして逃げないと！走るしかなさそうね結構痛かったわでも変身出来るから安心ねアンキロゾード！こんにちは アンキロゾードあなたはベジタリアンでしょ？あの針が付いてるわねあまりいい感じでは無さそうね！行くわよ！驚いたかい？怖気づいたか？お前に小さな針を刺せばすべて終わるさ彼女を破壊して！喜んで待て！いい活躍だったよ モーガンさんやっと見つけた！大丈夫よ ありがとうでもシェルビーが穴に落ちてしまったわまさかアンキロゾードと一緒か？マズいぞ！地下をスキャンすることは出来るかい？基地からなら出来るわ分かった逃げることなど出来ないぞレッドレンジャー！すぐに捕まえてすぐに刺してやる！自分の出来ることを考え直すんだな　害虫め！お前に他人のことを考える余裕があるのか？当たり前だろ！タイラーを援護するぞ！あなたに私は倒せないわそうかい？もうすぐ終わると思っていたよ動きが甘すぎるわよ？ハエを叩くよりも簡単だな！タイラー！簡単に倒してやる！まさに無防備レンジャーねスティング とどめを刺して頂戴これで終わりだ レンジャー！ま
だまだ戦えるさ！これを見て スティングレイジ！あなたが刺した最後の犠牲者よ！ダイノモーファーブラスト！もう針は刺さってないわシェルビー 大丈夫か？アンキロゾードから針を抜いたのよ本当か？たくさん働いてくれてありがとう次からはもっと賢く戦うよ！そうね！あなた達がいてくれてよかったわでも私が来なければ危ないところだったわねさて そろそろ倒しましょうかもちろんだ！バチが当たるぞ！ティラノサウルスの戦士！パラサウロロフスの戦士！ステゴサウルスの戦士！パワーレンジャーブルー！ベロキラプトルの戦士！トリケラトプスの戦士！パワーレンジャーピンク！やってみろ！倒してみせるわ！ビビックス お願い！どうしてゾードに針を刺したの？トライセラチャージャー エンゲージエネジャイズ！ダイノスティール アームオン！本当に俺を倒せると思っているのかトライセラドリル！今度は俺が刺されてしまったのかようやく気持ちが分かったようねナイスだシェルビーありがとうどうにかレンジャーを倒さなくては刺して刺して刺しまくれ！マグナビーム！しぶとい奴だなゾードを呼ぼうダイノチャージャー レディ！捕まえてみろ！頑張れレキシー！やめろ！離せ このデカ恐竜野郎！あいつの針には気をつけろよ！どうにかしてあいつを倒さないと私にいいアイディアがあるわ アンキロゾードに助けて貰いましょうでも協力してくれると思う？もちろんよ借りはきっちり返して貰わないとねダイノチャージメガゾードトライアンキロフォーメーション！ゾード コンバインダイノチャージメガゾードトライアンキロフォーメーション レディ凄いぜ凄く強そうな音がするわそんな物で俺と戦うつもりか？お前たちを倒すのなんて簡単だな！行くぞ！トライセラゾード！アンキロゾード ハンマーパンチ！アンキロゾードの強さは凄いねみんなで捕まえましょう！この虫を押しつぶしてやろうぜ！アンキロゾード！ファイナルハンマーパンチ！もう刺されるのは嫌だ！やったぜ！あなたは私たちの家族よ アンキロゾードモンスターは絶滅した！何とかしろ キャンディー野郎初めからゾードの場所を俺に教えていればよかったのだだって言ったらあなたの爪に裂かれると思ったものそうしたらスレッジがあなたを 宇宙に捨ててしまうかもしれないでしょ？ポイズンドラ！今行くわ スレッジ！私のほうが賢いようね もっと考えなさい フューリー精々背中を見て生き





