前回までの Z Nation はどこに行くんだ？新しい世界へ一緒に来るんだ絶対 行かない今まで黙示録では１人だった私は死なん お前が死ぬんだ俺は一匹狼入れ墨を見た同じだあれほどの後悔はした事は無い私は死にたいと思った償いのために生き抜く今はそれしか無いありがとうデ ナーダ （どういたしまして）過去の私は死んだ何事なんだ？グロいな 長い間吊るされているようだなぜ こんな事を？縄張り？誰かのメッセージだ間違いを起こさないため気を付けて！縄張りに入ったようだ全部 壁に書いてあるがないや いや いや手を上げろ！上げてる何しに来た？仕返しに来たのか？濡れ衣だ 兄弟レッドハンドなら殺してやるここでなこの殺害とは無関係よ俺たちはこの友人を埋葬しに来た俺たちのとこに落とす事ないだろ！手を見せろ！手の甲だ！争いはしたくない！手はきれいだそれでお前らの目的はなんだ？ただ通っただけよ来たときには吊るされていたわ何事？レッドハンド2日前は皆 生きていた今はこの通りこれから友人を埋葬してハンティングに行くレッドハンドを１人残らず 殺しにな奴らのリーダー スコーピオンも- Z Nation S03E04 - FunSub By Flower3ここ２ヶ月は平穏だった 水もあったし天気も良かったし Zも少なかった争いもなかったその後 嵐のようにレッドハンドが現れて 皆を殺した拷問の後にレッドハンド？自警団だサイコパスのギャングだ 奴らは語った黙示録物語をマーフィーや種族とか本当の話だそして奴らは楽しむために獲物を赤く塗る警告として彼を放したがもう死んだも同然奴らは狂カルト糞野郎スコーピオンが親玉だスコーピオンの特徴は？タトゥーの事を話してやれ腕に子供のタトゥー俺たちは正義を取り返す奴は戻ってくるレッドハンド！逃げて！どこに逃げても 必ず追ってくるマーフィー探索隊が立ち見してるフェンスの修復は終わりました糞の山を見て下さいいいだろ早速 ゾンビ壁を確認しようこのゾンビ壁は素晴らしいありがとうございます あなたの指示通りですZ側が狭いなもっと多く集めたんだ了解ですこれは誰が作った？修理しろはいマーフィーマーフィーよせ 聞こうマーフィーさん お願いです 助けてください彼女が死にそうなんです助けてください他の人と同じく噛んで下さいすまんが無理だ　ワクチンの為に採血して衰弱してるんだ　すまない皆を噛むことが出
来ないんだ　すまないでも　もうすぐだ！俺たちはワクチンを開発中だ信じてくれもうフラフラだ気力もない貧血だと思うカロリー摂取量を上げないとダメねもっと血液が必要よもっとかよどこかに逃げてしまいたいどこでもいいから俺の場所へその場所へどうにかしないと駄目だ追加注射よオリジナルのワクチンいやいやいや 忘れたのか？今日はもう頭が破裂しそうなんだ爆発はしないわこの追加分は試験用ワクチンだから微量なの気分が良くなるはず人間になれるのか？死なないわ良くなるのか？やってるわ今はあなたの血とオリジナルのワクチンを混ぜてZ抗体ワクチンを作るの私たちがそのワクチンを注射するとゾンビと人間のハーフになる制御できるのか？確実にね この追加分はオリジナルワクチンであなたの劣化を止める定期的に投与しなければ患者ゼロのように死んでしまうコロラドの悲劇よ難民に瀕死の人がいる最低でも2人今は落ち着いてきている今はワクチンが重要だ48時間以内に準備が出来るわ量は十分か？指示通り 十分にでも人間に使用する前に 多くの試験が必要よ能書きはいい黙示録の重大な判断だ未来はここにある それにはワクチンが必要待てドクとアディは？別の道へ行った笑えない生きてる？動かないほうがいいレッドハンド仲間は？あなたはレッドハンド？スコーピオンは？スコーピンはどこだ？ここはレッドハンドに包囲されてる仲間はあんたの心臓を スコーピンに捧げるのよそうっとだ撃たれてる？分からん虫歯よでも大丈夫武器だらけだ ブーブークッションびっくりペンおしゃべり入れ歯ゴムのチキンおい　アディ具合悪そうだ虫歯菌が体中に拡散して死ぬかもしれない虫歯を抜かなきゃならんぞ抜くことないわよ私は大丈夫大丈夫？起きれる？さあ何が起こった？僕を刺したなあなたはマーフィーに噛まれて制御されてたの何？私はHZN1ワクチンを投与したマーフィーの制御から私たちを解放するためよ私も打ったわあなたの助けが必要よマーフィーは 人類を救うためにゾンビ混合種を作ろうとしている何をする？ワクチンを破壊するのこの注射は私たちの投与しなければ元に戻ってしまう次はいつ？把握している長くは持たない注意してこれは私たちには効くけどゾンビには無効車を持ってきて欲しいの私は施設を破壊してから落ち合うどこに行くの？分からない マーフィーから逃げるの分かったおい しっかりしろ助けてくれ！噛んで 助けるの
を見たんだ！さっきも言っただろ出来ないんだすまない噛めば助かる慈悲はないのか？- すまない無理だ俺が死んでしまう それは全滅を意味する彼女を噛んでくれ他の皆はまだ大丈夫だ！シェリー！シェリー シェリーマーフィーがいる　シェリー待って　待つんだシェリーお前さえ良ければフェンスに 放してやる残念だったシェリー今はワクチンが重要なんだ！シェリーレンガの壁は頑丈よスコーピオンって誰？知らない私を装っているんだあなたのブランドを誰かが利用してる？レッドハンドが元ゼロなら最悪だ最悪であろうとスコーピオンを捕まえるわどこまで逃げても過去は追ってくるこれは私の亡霊だ何が起こったの？正義のため正義だけ？何があったの？おい どうした？手を見ろ彼女は一味だお腹を打たれているわいいだろ 楽にしてやる待て　彼女は情報を持っている質問がある知っている事を話すんだ慈悲はないぞスコーピオンはどこだ？やめろ！やめろ！ねえ！本当に何が起こったの？何？あなたに聞いてるのよ家族が奴らに殺されたんだそれ以外 何を聞きたいんだ？なぜ狙われたの？何でもいいだろ？誰もが狂ってるわ！なぜ吊るしている？あれはメッセージだ警告なぜ「泥棒」とペイントしているの？知ったことか私達を危険にさらしている なぜ狙われてるの？答えろ！奴らは食べ物を盗んだと言っているが 俺たちは見つけただけだ見つけただけ？俺達は飢えていたし疲れ果てていたここで非常食を見つけたんだ少なかったが助かった嘘よ大嘘よ！そいつらは殺したの罪のない人々をスコーピオンはその人達を守った俺達の食べ物だ！仕方がなかったんだあんた達も同じ立場なら　殺しただろう今　俺を殺そうとしているようにな俺はやりたいようにやる あんたもだろ常にそうだ それが自然だろアディ　君の為にオキシを砕いたぞこれはパーティーじゃないからなさあ横になって戦えるか？いや　気にすんなくそくそ早く！アディ！どこに行くの？そっちだ！熱　不整脈 敗血症を発症するわスコーピンは誰だ？知らないどんな奴だ？あなた見たいな人あなたは...違うスコーピオンじゃない下がって今 なんて言った？「あなた」って言ったぞ知らないと言ったんだ本物のスコーピオン？あなたのためなら何でもするわいや　やめるんだスコーピンだって？やばい何だ？何だよ？何だ？彼女に慈悲を与えたわ落ち着けシー　シー　シー押さえて！やってるよ！大丈夫だ　アデ
ィ助けようとしてるんだ！彼女は何を話した？逃げなかったら聞こえたハズだなぜお前をスコーピオンと？彼女はスコーピオンの居場所は 知らないと言った死んだからな何が言いたいの？都合がいいと言ってるんだそうは思わんが今度は何？あれが分かる？ああゾンビ爆弾？正解 奴らが誰か知らんが俺のスタイルだ本当？待ってどいて上出来くそ下がって！起きろ中尉起きるんだ起きろ中尉起きろ！起きろ目を覚ませ中尉起きるんだ中尉起きろよあなたが必要なんだ　聞こえるか？早く起きろ！起きろ！スコーピオンのタトゥーだ準備は出来た用事を済ませて立ち去ろうマーチ博士？マーチ博士？これを探しているのか？すまないがこれは俺のだ少し マーフィーブースターが切れかかっているようだな心配ない　噛んだりはしないよお前は新しいブレンドワクチンを 試せるんだからな悪いようにはしないお前を助けたいだけだどうした？これしか助かる道は無いんだぞ？捕まえろ！追え！皆　追うんだ！俺は責めない　息子よでもマーフィーが許さない俺は彼を助けたいんだ帰る時間だぞスコーピオンだなよくも！人違いだどうなってんだ！私じゃない　レッドハンドとは無関係だ嘘だ！そのタトゥー過去の話だスコーピオンだな？スコーピオンだった殺しの償いのためこうならないためそしてあんたのため糞野郎 殺してやる！やめろ！やめるんだ放せ！こんな事する必要は無い助けてくれ！また一緒になれて嬉しいよ　博士これが本当の神仕事だようこそ未来へ不貞腐れてるのか？俺達は世界を救ってるんだぞ君はその一員だようこそ未来へ最後なのに　これかよ誰かバケツか何か持ってきてくれないか？10Kか？残念だったが君のせいだ 俺は悪くないまだ諦めてないだろ？でも戻った逃げられんようこそ未来へ君が正気になったらお終いだ従ってもらうまずは1万人更に１万人更に更に１万人そして1,000万人考えてみろ！恐怖のない人生絶望のない人生やり直すんだ　今がその時だ突き進むぞ楽しんだぞごめんなさい痛かったでしょまあねありがとう二度と私に触れないで音がしたぞ何か見える？分からん誰もいないここから出るぞ私は誰からも逃げない黙示録からは逃げられない私のゴーストが狙ってる君らが危険にさらされるゴーストなんて気にしないバスケスが去って戦力が必要なのあいつは私のせいで死んだ君も危ない私に関われば皆　死ぬ誰に関わっても死ぬ聖人は要らない恋人も殺し






