นิคนิโคล ?บ้าเอ้ยยคิดว่าจะขังฉันได้เหรอ"นิโคล เฮอรีย์" นักโทษหนีคดี"ไมโล บอยด์" นักล่าค่าหัวกลับมาเดี๋ยวนี้นะ !อดีต ภรรยา อดีตสามี24 ชั่วโมงก่อนหน้านี้จับแฟนเก่า มาเข้าปิ้งบิงโก เวรละ !แซม !จะหนีไไปไหนมานี่เดี๋ยวนี้เลย เซอร์ไพร้ซ์ !ไม่ใช่ตอนนี้ ดไวซ์ ฉันกำลังยุ่งนายติดหนี้ฉันอยุ่ฉันติดหนี้ทุกคนนั่นแหละยุติธรรมดีให้วิ่งทีหลัง?โทษที !หยุดนะเว้ย !ยกมือไว้บนหัว !เดี๋ยวนี้ !ใจเย็นๆ ผมกำลังทำงานอยู่ว้าว ดูนี่ซิ นักล่าค่าหัวดูซิงานดีๆ มีตั้งเยอะ ทำไมไม่ทำแล้วทำไมนายไม่จูบก้นฉันล่ะมานี่ฉันคิดว่าแม่นายคงภูมิใจในตัวนายมากเหมือนถูกหลอกด่าเลย ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแม่ผมเป็นใครไม่ อย่ามาตลกไอ้หนู หันไปแล้วเอามือมาไว้ข้างหลังอะไรน่ะ ได้ยินแล้วนี่หันหลังมา นี่นายไม่ได้ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ยเฮ้!เกี่ยวกับคดีฆ่าตัวตายไง ที่เมืองแอตแลนติกอยู่บนโต๊ะแล้วนะ- ขอบใจมากเจ๋งจริงๆตลกโครตๆอย่าลืมไปที่ศาลพรุ่งนี้ 9โมงเช้า มิสเตอร์เอ๊ดใครคือ มิสเตอร์ เอ็ดผมว่าคุณดูเซ็กซี่นะ เวลาใส่กุญแจมือสจ๊วต ลงมาจากโต๊ะฉันซะโทษที ลืมไปไร้สาระจริงๆ ที่ฉันถูกจับ จากข้อหาใช้ความรุนแรงกับ เจ้าหน้าที่- มันเป็นเรื่องตลกได้ข้อมูลอะไรเกี่ยวกับ 
คดีฆ่าตัวตายไหมไม่ฉันว่าฉันคิดอะไรออกละบางทีเราควรทำงานเป็นทีมแบบว่าแนว วู้ดวาร์ดกับเบิร์นสไตน์ช่ายเมื่อเราสะสางงานเราเร็วขึ้น เราก็มีเวลามาตรึกตรองกับ...ในความสัมพันธ์ของเราสจ๊วต เราไม่ได้มีความสัมพันธ์อะไรกันก็แค่นอนด้วยกันครั้งเดียวตอนปาร์ตี้คริสต์มาสตอนนั้นฉันเมาหนักไปหน่อยตอนนั้น ฉันอกหัก เลยเทอรี่ก็ร่วมวงด้วยหนิเทอร์รี่ ?ที่จริงแล้ว มันไม่สำคัญเท่าไรหรอกคุณถูก มันไม่สำคัญหรอก- เพราะคุณทำมันกับฉันเดี๋ยวฉันเข้าห้องน้ำก่อนจิมมี่พูดครับเฮ้ จิมมี่ ฉันนิโคล จากเดลี่นิวส์นิโคล?ไม่ค่อยได้คุยกันเลยพักนี้ ไปอยู่ไหนมาแอบคุยอยู่ในห้องน้ำอยู่ฟังน่ะ..ฉันอยากรู้เรื่องการฆ่าตัวตายของ...Walter Lilly ,ถนนRivington , ของคืนวันที่ 23 มิุถุนา23อะไรอีก ใช่ชั้นรู้ว่ามันเป็นรถสีดำ ป้ายทะเบียนปลอมอาจจะมีอะไรเกี่ยวโยงไหม?เอาละถ้ารู้เบาะแส เดี๋ยวจะโทรกลับนะพูดกับใครอยู่เหรอ ?สจ๊วต- คุณมาทำอะไรในห้องน้ำหญิงจริงแล้ว ผมจะเข้าห้องน้ำชาย แต่ดันเข้าผิดประตูมันเข้าข่ายโรคจิตหรือเปล่านี่น่าจะใช่นะโถ่ ไม่เอาน่าวันนี้เราไปหาอะไรดื่มกัน ผมเลี้ยงเอง- ฉันมีงานนัดหมายฉันมีงานประชุม เช้า-สาย-บ่าย-เย็น ตลอดทั้งวันโอเค ทีน
ี้ เลิกมาตื้อฉันได้แล้วความรัก...หวัดดีค่ะ แม่ว่างคุยมั้ยจริงๆแล้ว ก็พอคุยได้ค่ะแต่ยังไงก็ขอถามหน่อยสมมติแม่จะโดดลงมาจากตึกแม่จะเลือกด้านที่มีต้นไม้ หรือด้านที่มีถนนอยู่ข้างล่างค่ะ?ถ้าเป็นต้นไม้ คงเลือกข้างๆเมือง Hambar and downhill เพราะอยากจดจำภาพสวยๆ ในเวลาสุดท้ายแต่เอาเข้าจริงๆแล้ว หน้าแม่คงเต็มไปด้วยหญ้างั้นแม่ขอเลือกแถบถนนดีกว่า- อย่างนั้นเหรอคะลูกถามทำไมเหรออยู่บนหลังคา ถนน ริวิงตันฟังนะลูก ลูกยังมีเหตุผลอีกมากมาย มากกว่าการเกลียดชีวิตตัวเองแบบนี้แม่ใครจะไม่รู้สึกล่ะ ที่ตัดสินใจแบบนั้นแม่แม่หนูทำงานอยู่ค่ะแล้วจะโทรหาพูดตรงๆนะ ใครๆก็พลาดกันได้ลูกแต่งงานกับผู้ชายด้วยเหตุผลบ้า ๆแล้วลูกก็เลิกกับเขาด้วยเหตุผลเดียวกันบายตกลงผมมาประกันตัว ไอ้บ้านั่นครับออกมาฉันไม่อยากรับสายโทรศัพท์แบบนี้นะฉันว่านาย เริ่มมีปัญหาแล้วล่ะรู้ไหม เพราะว่านายไม่ใช่ตำรวจอีกต่อไปแล้วนายหมายถึงอะไร เกี่ยวกับโทรศัพท์พวกนั้น- นี่คือครั้งที่สอง ที่นายประกันตัวฉันออกมาฉันรู้ว่านี่ เป็นช่วงเวลาที่ยาก สำหรับนายยากอะไรเหรอ?มันเป็นช่วงซัมเมอร์ ใครบ้างไม่ชอบช่วงซัมเมอร์และ ฉันพยายามจะสุภาพ ต่อหน้านายในช่วงนี้อะไรกับคนที่
เคยทำงานกับนายเคยทำอะไรบ้าๆ อิสระอย่างฉันเหรอได้พูดกับเธอไหม- เธอคนไหน ?แ้ล้วทำไม ฉันต้องพูดกับเธอตอบกวนโอ๊ย!ใจเย็นหน่อยฉันสบายดีไม่ นายไม่สบาย นายกำลังเจ็บปวดไม่เอาน่ามันยากนะ ที่นายทำเรื่องงี่เง่า เพื่อลืมเรื่องเก่าๆนั่นงั้นฉันคิดว่า ทั้งหมดนี้คือความผิดของนายเฮ้ คุณอยู่ไหน?ผมบอกแล้วไง ว่าให้มาที่นี่ ครึ่งชั่วโมงที่แล้วแล้วตอนนี้ผมฝากข้อความถึงคุณจนเหนื่อย รู้ไหมว่าผมเบื่อ..บ๊ายบายไฮ มาสายนะก็ยังทันนะนี่คุณไม่คิดจะเครียดเรื่องนี้เลยเหรอ คุณเป็นเอเย่นต์ของ NYPD เลยนะแล้วจะให้ฉันเครียดอะไร มันเป็นอุบัติเหตุเรามีเวลา 4 นาทีเดี๋ยวก่อน รับสายก่อน4 นาทีแค่นาทีเดียว ยังเหลืออีกสามน่าฮัลโหลนี่จิมมี่นะ ผมมีเรื่องบางอย่างจะบอกคุณไฮ เหรอ เดี๋ยวก่อน- เดี๋ยวฉันโทรกลับอีก 1 ชั่วโมงนะตอนนี้ผมมีปัญหามากอะไรน่ะจิมมี่ ฉันไม่ว่าง ต้องไปขึ้นศาลเดี๋ยวนี้ถนน Sunset ร้าน ดันกิ้นโนนัท อีกครึ่งชั่วโมงนะแ้ละเิงินสด 500 ดอลลาห์ ถ้าไม่มาก็หาข่าวจากคนอื่นซะไม่นะ จิมมี่ อย่าเพิ่ง...โอเค มาได้แล้วโอ เดี๋ยว ฉันขอโทรศัพท์ อีกครั้งเดียวนิโคลอาร์เธอร์ ฉันสัญญา ว่าจะไปอยู่ในศาล ข้างๆคุณเลยถ้าถึงเวลาพิพากษา คุณต้องมานั่
งข้างๆ ผมด้วย เตือนแล้วนะไหนล่ะ ลูกความของคุณเอ่อ เธอมาแล้วครับ ท่านแล้วผมคิดว่า เธอน่าจะอยู่แถวนี้แล้วผมคิดว่าเธอ กำลังจะเปิดประตูเข้ามาในอีกไม่กี่วินาที นะครับท่านอีกไม่กี่วิ...ผมว่าเราน่าจะเลื่อนการพิจรณาไปอีกซักหน่อยนะครับคุณทนาย ลูกความของคุณไม่มาให้การในชั้นศาลขอตัดสินให้เธอโดน จำคุกตามที่กฏหมายสั่งเอาไว้คดีต่อไป...เฮ้ ..เข้าไปในรถอย่าขยับนะโอ้ย บ้าจริงทำไมฉันต้องมานั่งจ่ายค่าเหล็กดัดฟันให้ไอ้พวกนี้ด้วยฝาแฝด ราคาก็เบิ้ล ให้ตายซิก็พี่เขาเริ่มก่อนนี่โธ่เอ๊ยเฮ้ เจ้าหญิง น้ำลายแกไหลใส่โซฟาฉันว่ะไม่มีอพาต์เมน์ให้อยู่เหรอว่ะ ถึงมาอยู่ที่นี่ฉันจะอยู่ที่นี่แค่แป๊บเดียวนะแกคงมารับงาน ใหม่ละซิใช่ฉันทำได้ ใช่ไหมฉันบอกแล้วไง ว่าฉันกับลูกจะไปแคมป์ปิ้งกันตามประสาครอบครัวสุขสันต์เขาทำกันนายหมายถึงแคมป์งี่เง่านั้นเหรอ ?สัปดาห์นี้นายมีแพลนอะไรหรือเปล่าแบบก่อนๆ นั่นเหรออะไร เมาหัวราน้ำกับเหล้า แล้วฉี่ใส่กำแพงเหรอ- อิจฉาเหรอไม่ต้องห่วงเรื่องนันหรอก ฉันจ้างคนอื่นแล้วจ้างคนอื่น , อะไร ?ฉันว่างานครั้งนี้มันไม่เหมาะกับนายหรอกไม่ต้องเป็นห่วง ฉันจะหาคนอื่นมาแทนไม่เอาน่าเพื่อน ฉันอยากได้คดีนี่ฉันร้อนเงินอ
ยู่นะแกก็ร้อนเงินอยู่เรื่อยนั่นแหละหมายความว่าไงทำอย่างนั้น มันไม่ดีเท่าไรนัก แต่ถ้าแกอยากได้...นี่ตลกหรือเปล่าเธอถูกจับเหรอเนี่ยฉันก็ไม่เ้ข้าใจเหมือนกัน เธอเบี้ยวนัดขึ้นศาล ก็เลยเป็นอย่างนี้ทำนายไม่บอกฉันมาก่อนหน้านี้นะเฮ้ ฉันมันพวกนักธุกกิจ พอๆ กับนายนั่นแหละเพื่อนฉันที่มันขายต่อคดีนี้ ให้ตั้ง 5 หมื่นเรียญแนะนายบอกฉันว่า ฉันจะได้ 5 หมื่นเหรียญ ถ้าฉันจับเมียเก่ามาเข้าคุกฟังเข้าใจแล้วนี่ฉันคิดว่านายสนใจใช่ไหม ?สนใจโครตนาย...ไมโล...โอเคขอหมากฝรั่งคืนด้วยนายรู้อะไรไหม มันอาจเป็นเรื่อง...ของกรรมโอเค นายแน่ใจนะ ว่าจะรับมือได้ทำไมจะไม่ได้เพราะว่าเธอ อาจจะทำให้นายลำบากใจได้ฉันขอไปอาบน้ำ เตรียมตัวก่อนบ้าจริงหวัดดี ที่รัีกบ้าจริงพระเจ้า คิดดี้ผมได้ยินจากเพื่อนบ้าน ว่าเธอไม่อยู่ ผมเลยขอเช่าไว้ เมื่อเดือนที่แล้วโอเคๆๆๆวันนี้เธอไม่มาที่นี่ผมว่าเธออาจมีเรื่องบางอย่างและผมอยากจะมีส่วนร่วมในทีมของเธอ เพราะว่า...เพราะว่ามันอาจจะสานสัมพันธ์เรื่องของเรานี่นาย โจ๊ะกับเธอแล้วเหรอ- เรามีความหลังนายนี่โชคดีจริงๆฉันไม่ทำร้ายเธอหรอก เสียใจนะที่ทำให้ตกใจมาเร็ว คิตตี้ๆๆๆๆคุณไม่ใช่ จิมมี่โอ้ว ก๊อดแต่ฉันมาตามหาเ
ขาค่ะใต้เตียงนั้นเหรอ ?บางทีคุณอาจช่วยฉันได้ไม่...ฉัน.เ่อ่อ...เธอคือ Lakeisha ?ช่าย คนนนั้นแหละฉันLakeisha.มันเป็นชื่อที่เรียกในวงการ...บางทีฉันอาจเรียกตำรวจให้นะฟังนะ จิมมี่กำลังมีปัญหาปัญหาแบบไหน ,เรื่องเงินเรื่องเหล้่าหรือเรื่องเปลี่ยนคู่เซ็ก ล่ะจริงๆแล้ว ฉันไ่ม่รู้หรอก แต่เขาหายตัวไปน่ะฉันไม่รู้ เหมือนกันเหมือนญาติของฉัน เธอจมน้ำหายไปเพราะเรือล่มโอวว อาว ฉันเสียใจด้วยฉันว่าญาติคนนั้น น่าจะหัดเีรียนว่าน้ำหน่อยก็ดีอือฮึ อืม เข้าใจดีจะว่าอะไรไหม ถ้าฉันอยากค้นห้องเพื่อหาเบาะแส หรือร่องรอยอะไรหน่อยจะบอกอะไรให้นะ ตอนแรกๆ เธอจะหลอกให้เราหลงกล ว่าเธอสนใจเราแต่รู้ไหม ที่จริงเธอกสนใจแค่งานของเธอเท่านั้นแหละใช่...เดี๋ยวๆๆ ก่อนคุณคือ ไมโลนั่นคุณใช่ไหมเธอพูดถึงคุณตลอดเลยจริงเหรอพูดถึงแน่นอนและเธอก็เกลียดคุณเดี๋ยวก่อน , เธอเกลียดผมเหรอ ?โอ้วใช่ เกลียดมากๆเธอบอกว่าคุณนะ เห็นแก่ตัว หลงตัวเองเดี๋ยว...หลงตัวเองรู้อะไรไหม ช่างมันเถอะผมไมไ้ด้เป็นคนอย่างที่เธอบอกซักหน่อย,ยังไงก็เถอะบอกอะไรให้ ผมอยู่ข้างคุณนะอย่ามาตีซี้เลย ผมไม่มีวันเข้าพวกกับ พวกนักข่าวหรอกแล้วจะบอกอะไรให้ ผมต่างหากที่เป็นฝ่ายเกลียดเธอ
โอเค หุบปาก แล้วออกไปจากที่นี่ซะโอเค 'โทษทีโรงแรม Borgata เมือง Atlantic ต้องการต่อสายถึงใครค่ะดูซิกลับบ้้าน ไปหาแม่.อะไรกันเนี่ยจิมมี่ บาร์เทนเดอร์ หายตัวไปเหรอใช่ ตอนนี้ฉันเป็นห่วงเขามากรถจอดเอาไว้ กระจกถูกทุบฉันว่าเป็นลางไม่ดีแล้วล่ะแล้วมัน ไปเกี่ยวกับอะไรล่ะการฆ่าตัวตายของRivington เมื่อ 2 อาทิตย์ที่แล้วฉันว่ามันมีอะไรน่าสงสัยแล้วคุณสืบได้อะไรบ้างฉันไปที่อพารต์เมนท์ แล้วเจอโน๊ตที่เขาเขียนไว้ที่รองแก้ว ว่าไปที่จอดรถ JFKที่เมือง ริวิงตันขโมยมาช่าย นั่นแหละสิ่งที่ฉันคิดถ้าผมได้ข่าวอะไร เดี๋ยวจะส่งข่าวให้รู้, และคุณระวังตัวด้วยโอเคบ๊อบ ขอบคุณชมพูอีก โทนี่ ช่วยจัดให้ชมพูกว่านี้ฉันอยากดูเฉิดฉายที่สุด ตอนยนอยู่ตรงนี้ให้แย่งซีนไฟทั้งหมด ที่อยู่ในห้องนี้ฉันว่า เราน่าจะเพิ่มควันเข้ามาหวัดดี คิตตี้ไมโลไมโล ลูกรักเดินเข้ามาหาแม่ยายหน่อยเร้วไม่เจอกันนานนั่นสำหรับสิ่งเลวๆ ที่เธอเคยทำลายลูกสาวฉันลููกสาวคุณสบายดีไหมแต่นั่นมันก็ไม่ได้ทำลายชีวิตฉันด้วยหนิฮ่า ฮ่า....เกิดอะไรขึ้นกับนาย และก็เธอเหรอเธออยากจะนำหน้าผมตลอดเลยนั่นก็เป็นข้อดี ไม่ใช่เหรอนิคกี้ ภายนอกเหมือนเป็นหญิงแกร่งแต่ข้างในแล้วเธอก็แค่ผู
้หญิงคนหนึ่ง ที่ต้องการความรักจากผู้ชายและอยากเป็นคู่รักหวานชื่น เหมือนคนอื่นๆ นั่นแหละ..อีตาบ้าผมคิดถึงคุณนะ คิตตี้ฉันจะพยายามเชื่อสิ่งที่คุณพูดนะผมมาหาลูกคุณแล้วก็รู้ว่า เธอโทรมาที่นี่เธอโทรมา เหมือนมาหาข้อมูลอะไรซักอย่างฉันว่าตอนนี้เธอต้องไปหาเสี่ยงโชคซักอย่างฉันว่าตอนนี้เธอต้องการโชคนะฮัลโหลฟังนะ คุณกำลังมีปัญหา คุณอยู่ไหนเอ่อ ฉันอยู่ที่นอกเมืองไม่ ไม่ใช่หรอกคุณอยู่ที่นี่ อยู่สนามม้าคุณอยู่ที่นี่ด้วยเหรอคุณรู้ได้ไงว่าฉันอยู่นี่หวัดดี นิค.....ไฮ ไมโลแปลกใจจังที่คุณอยู่ที่นี่ใช่แปลกใจแปลกใจเหมือนกันเป็นไงบ้างดีคุณล่ะเยี่ยมวันนี้ อากาศดีคุณก็ดูดีด้วยดูดีเหมือนวันแรก ที่เราเจอกันเลยนั่นมัน ดีมากฉันไม่รู้ว่าคุณมาที่นี่ทำไม แต่ฉันมา...ทำงานเหรอ?ฉัันได้ยินมาว่า คุณถูกออกจากตำรวจนี่คุณตรวจเช็คข่าวผมด้วยเหรอไม่อยากจะสานต่อ อยากลำลึกความหลังเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเรานะดิคุณช่วยเอาขาออกไป ได้ไหมเอ่อ...ฉันว่าคุณควรจะโตได้แล้วนะ หลังจากที่เราได้หย่ากันต่างคนต่างไปแล้ว ทำไมไม่โตๆ กันซักทีล่ะอย่างที่ผมพูด ผมทำงานอยู่ และสิ่งที่ผมทำคือล่าพวกขี้คุกทั้งหลายจับมาใส่ในตารางให้เรียบร้อยเธอเป็นนักล่าค่
าหัว เหรอช่ายนั่นแหละที่ผมอยากจะพูดให้คุณรู้ มันดูโหดร้ายและผมจะจับคุณเข้าคุกโอ้ว ก๊อด โอเค พอแล้วใครบอกให้คุณทำอย่างนี้ มีใครจ้างคุณมาอำฉันหรือเปล่าไม่ นอกจาก ตำรวจเมืองนิวยอร์ค-เรามา...คิดเหรอว่าจะพาฉันไปที่ไหน ด้วยง่ายๆไม่ใช่"ที่ไหน"แต่เป็น "ที่คุก"คุณนี่ไม่เข้าใจอะไรบ้างเลย ,รู้ไหมว่า ตอนนี้ฉันกำลังทำงานที่สำคัญมากๆฟังนะ เห็นแก่วัีนวานเก่าๆของเราผมจะให้เวลาคุณ 10 วินาทีวิ่งหนีผมไปก่อนฉันโตแล้วนะ ไมโลสิบเก้าแปดเจ็ดหกห้าสี่สามสอง...หนึ่ง...ลองอีกครั้งนะ...ใส่เกลือด้วย อย่างที่คุณชอบเลยนะให้ผมช่วยคุณนะไม่ทำไมต้องหนีผมล่ะแท๊กซี่ขึ้นรถซะฉันไม่ไปเข้าคุกหรอกโอ้ว อะไร คุณจะยิงฉันเหรอไม่ ผมจะยิงคนขับแท๊กซี่ต่างหากล่ะเขาไม่ได้หมายความอย่างนั่นนะผมพูดจริงพวกขี้ขลาดเอ๊ยโอเค เห็นที เราต้องคุยกันแล้วก็ได้คุณอยากพูดอะไรล่ะคุณไม่ลากฉันเข้าคุกหรอกผมทำแน่ไม่ไมโล!คุณต้องล้อฉันเล่นแน่เลยตาบ้า นี่แหนะไมโล พอได้แล้ววางฉันลงเดี๋ยวนี้ไมโล นี่มันบ้าอะไรกันเนี่ยอย่ามายัดฉันลงในกระโปรงรถนี้นี่คุณทำจริงเหรอเนี่ียโอว ก๊อด ฉันอยากจะบ้าตายไมโล!บ้าจริง !ไมโล!โอเค...การสัก มันเจ็บน่ะแต่ฉันก็สงสัยอย่างว่าความเจ็บปว
ดอย่า่งนี้ ทำไมคนอื่นเขาถึงชอบกันเดี๋ยวก่อน ๆขอร้องว่าอย่าทำอไะรผมเลยโอเค้ !ผมสาบานได้ ว่าผมจะบอกคุณทุกอย่างอยากรู้จริงๆ ถ้าไอ้เข็มนี้ไปจิ้มที่หน้าของแกฟังนะ...ผมรู้เกี่ยวกับนักข่าวคนนั้นเธอพูดอะไรบางอย่างเกี่ยวกับรถที่ถูกขโมย และการฆ่าตัวตายมันคือใคร...สวัสดีค่ะรู้ไหมผมมีอะไรอยู่ที่รถฉันไม่มีเวลามาไร้สาระักับแกนะ แกเป็นใครโธ่เอ๊ย เทเลซ่า นี่ผมเองขอคุยกับซิดหน่อยตอนนี้ซิดไม่อยู่ย่ะTry to flash fire with two dezlใn\xFEuitใ Beth and anger.ก็ได้ แค่ฝากบอกเขาหน่อยว่า ผมได้ตัวเธอมาแล้วเพื่อที่จะเข้าคุกใน 2 ชม.แล้วเตรียมเงิน อย่างด่วนให้ผมด้วยย่ะ เมื่อได้เงินรางวัล ฉันจะอดกลั้นทั้งอาทิตย์ทีจะไม่ตบใครซักคน เหมือนแม่ค้าใจเย็นน่า เวลายังอีกยาวผมมีสายเข้าฉันก็ยุ่งเหมือนกัน เท่านี้น่ะบ๊าย บายนี่ไมโลพูดครับ ตอนนี้ผมไม่ว่าง มีอะไรก็ฝากข้อความไว้นะครับไมโล เอาฉันออกจากกระโปรงรถเดี๋ยวนี้ได้โปรดไม่โอ้ว จะบอกอะไรให้ สจ๊วตแฟนใหม่คุณ ขับรถตามผมมาด้วยไม่ใช่แฟนฉันเหมือนเขาไม่คิดอย่างคุณนะมันก็แค่อารมณ์ชั่ววูบแค่ครั้งเดียวเท่านั้นแต่ยังไงก็ช่างเหอะช่าย เพราะเขาดูไม่ใช่แนว ของคุณเลยฟังฉันนะไมโล ได้โปรดได้โปร
ดฉันต้องไปแล้วทุกๆ อย่างที่ทำมามันเป็นเรื่องเข้าใจกันผิดแต่เรื่องของเรื่องก็คือ ฉันต้องการตัดสินใจทำอะไรบางอย่างนั่นมันน่าละอาย ถ้าผมปล่อยคุณที่ผมทำอยู่นี่ เป็นการช่วยคุณคุณคิดเหรอว่านี่ เป็นการทรมาณคุณเปล่าเลย เมื่อเสร็จแล้วผมจะไปนั่งปิคนิคที่ Pina Coladaนั่งดูธรรมชาติ แก้ผ้าอาบแดดฮาโหลฮือ...ฮัลโหลนิคนิโคลอะไรยังจำได้ไหม ตอนที่เราเคยรักกันจำได้นั่นทำให้ผมรู้ว่า ตอนไหนคุณร้องจริงๆตอนไหนร้องหลอกๆบ๊าย...อะไรเนี่ยโธ่...นี่นายจะไม่ยอมฟังฉันเลยใช่ไหมโอเคไมโลอุ้ย ไมโลฮัลโหล นี่ นิโคล เฮลลีย์เฮ้...จิมมี่โอพระเจ้า ฉันนึกว่าเธอตายไปแล้่วนายอยู่ไหนฉันฝากข้อความไว้ตั้ง 40 ข้อความโทษที โทรศัพท์แบตหมดเกี่ยวกับเรื่องที่พูดจิมมี่ เกิดอะไรขึ้น ที่ร้านดัันกิ้น โดนัทไม่มีอะไรบังเอิญผมเจอกับเพื่อนเก่า แล้วเขาเลยเลี้ยงต้อนรับผมหน่อยด้วยการทุบกระจกหน้าต่างรถนั่นเหรอ ?ผมล็อคกุญแจรถนะ สงสัยอาจโดนโจรกรรม แต่ช่างเถอะคุณอยู่ไหนเนี่ย เสียงเหมือนอยู่ในตู้เสื้อผ้าเลยฉันอยู่เมือง Atlanticฟังนะ จิมมี่ ฉันไปที่อพาต์เมนท์นายฉันเจอกระดาษโน๊ตเขียนโค๊ดอะไรบางอย่างนั่นแหละ ที่ผมโทรมาคือผมกำลังจะบอกคุณ แต่มีเรื่องบางอย่างท
ำให้ยุ่งยากอะไรเหรอที่ยุ่งยาก จิมมี่ดีมากจิมมี่จิมมี่ฉันอยากได้ข้อมูลนิโคล เฮอรี่ 134 ถนน Perryเช็คทุกอย่าง เครดิตการ์ด อะไรอื่นอีกดี ยอดเยี่ยมมาก.นิค?เกิดบ้าอะไรขึ้นกับนายไอ้ห่าไมโล มันอัดผมซะหมอบเลยแกนี่มันโตแต่ตัว เลี้ยงเสียข้าวสุกจริงๆได้เงินมาไหมเรย์...ไมโล บอยด์ อดีตตำรวจถูกไล่ออกเมื่อปีที่แล้ว เพราะละเลยการปฏิบัติหน้าที่เป็นผีพนัน ติดหนี้ หมื่นดอลลาร์เขาเบี้ยวหนี้มาแล้ว 2 เดือนนี่ไม่ดีแน่ถ้าปล่อยไป คนอื่นก็เห็นเราเป็นไก่อ่อนแข็งข้อกับเรา แล้วเราจะอยู่ได้ไงเอาไอ้นี่มา แล้วหักกระดูกมันซะแล้วก็เอาเงินพวกนั้นกลับมาด้วยโอว ก๊อดไม่อยากจะเชื่อเลยทำไมถึงหาฉันเจอได้ผมรูู้ว่าคุณโทรหาแม่ แล้วผมก็ไปหาเธอนี่คุณไปหาแม่ฉันเหรอ เธอไม่รู้นี่ว่าฉันอยู่ที่นี่แต่เธอบอกว่า คุณอยากหาโชคอะไรซักอย่างแล้วผมก็รู้นะ เกี่ยวกับความเชื่อบ๊องตื้นของคุณว่าคุณเสี่ยงพนันแำพ้ ที่สนามม้า คุณจะฟาดเคราะห์ได้สิ่งดีๆ กลับมาแล้วทุกครั้ง คุณก็เลือกตัว D มันคือตัวนำโชคแล้วตอนนี้ใครโชคดีกว่ากันล่ะ ?รู้มาจากใคร ว่าฉันมีความเชื่อแบบนั้นรู้แน่นอน เพราะผมเคยแต่งงานกับคุณแต่เชื่อเถอะ ตอนนี้ผมเป็นสุขผมชอบชีวิตช่วงนี้ที่สุดเลยงา
นดี เพื่อนดี แฟนเช้งกะเด๊ะมีแฟนเหรอเราหวานชื่นกัน มีเซ็กแบบเร่าร้อน อย่างหลุดโลกและนั่นแหละแฟนที่ผมเลือกชื่ออะไรล่ะเทเรซ่าเธอมีหุ่นมีเชบบ๊ะ ทำอาหารเก่งฉลาด โครตของความฉลาดโอ้ว ฉลาดเหมือนนางโชว์จ้ำบะหรือเปล่าเอ่อ แล้วเธอทำงานอะไรล่ะผู้พิพากษาผู้พิพากษาที่ตัดสินคุณไงขี้โม้โอ้ย ผมไม่ได้โม้ เธอเป็นผู้พิพากษาจริงๆจริงๆแล้ว เธอน่าจะอนุโลมโทษให้คุณนะมันน่าตลก ที่เรื่องนี้มันเกิดขึ้นกับเราโอเค พอได้แล้วฉันยอมแพ้ เอาไปเลยไม่อยากเล่นแล้ว นี่เอาไปเลยนั่นอะไรรับไปซะ แล้วปล่อยฉันลงแถวนี้ อะไร ที่ไหนก็ได้คุณคิดเหรอว่า ผมจะรับเงิน 500 เพื่อพลาดเงินกองโตข้างหน้าไม่ นายทำได้ไมโลที่ฉันรู้จัก เขาเสกเงิน500 ดออลาร์ในคาร์สิโน ให้เป็น5 พัน แล้วก็เสกต่อไปอีกเป็นหมื่น แล้วต่อเป็น 5 หมื่นไม่รู้นะ ก็แค่ลองดูทำไมล่ะ- คุณไม่มีปัญญาเหรอรู้ไหม มันไม่เกี่ยวกับเรื่องเงินหรอกนี่เป็นเรื่องของผม คุณและก็งานของผมโอเคอย่างนี้ คุณชนะ คุณปล่อยฉันเข้าใจนะ คุณได้เงิน ฉันก็จะได้ไปผมได้ิเงิน แล้วปล่อยตัว ทำไมจะไม่เข้าใจ ,ไป เข้าไปฉันเจอแล้วแกนี่มัน คู่หูฉันจริงๆพูดจีบสาว...พูดจีบสาว...พูดจีบสาว...ทำไมแกยังพูด อย่างกะสากทุปหน้าเ
ลยว่ะเพราะว่านายอาจถูกฉันฆ่าได้ซักวันถ้าคุณตัดสินใจช้ากว่านี้ ผมคงต้องใจขาดตายแน่ๆ.ไอรีณโทรมาหวัดดีเขาเห็นพวกมันที่ โรงแรมTaj Boyd จอดรถสีฟ้ายุค 88 เอาไว้รับทราบครับโอเค ฟังฉันนะ เขาเป็นบ๋อยแล้วตอนนี้เขากำลังจะส่งข่าวซักอย่างให้ฉันอยู่- That's a rat?แต่ฉันว่ามีปัญหาอีกมากฉันได้รับหน้าที่ทำข่าว เื่รื่องตำรวจฆ่าตัวตายa guy who plunged on a building...This demonstrates how many you know.Suicide and i do not plunge, feet before the throw.คุณก็รู้ว่ามันไม่จริง คุณรู้ได้ยังไงตำรวจทุกคนรู้ทั้งนั้นแหละตำรวจคนนี้ไม่มีแววอยากฆ่าตัวตายแต่ทำไม อยู่ดีๆ ก็ดันทำซะล่ะแล้วผมจะไปรู้ได้ยังไงล่ะทำไม ไม่ถามตำรวจที่เขาทำคดีนี้ล่ะนิโคลนิโคล ผมสจ๊วต ผมมาช่วยคุณแล้วโอ้วพระเจ้า เธอสลบไปต้องไปเปิดกระโปรงรถช่าย...โอเค ผมมาแล้วโอว บ้าเอ๊ยเฮ้Delta ยุค 1988 ใช่ไหมรถสวยดีนะนี่รถผม ปลื้มนะที่คุณชอบเคยยืมเอาไปถ่ายมิวสิควีดีโอด้วยคุณเป็นแฟนพันธ์แท้ เรื่องรถเหรอคุณรู้ไหม จริงๆแล้วผมชอบด้านที่500 ดอลลาร์ ลงมาๆๆๆๆ.โววๆ เดี๋ยวก่อน คุณพนันหมดเลยเหรอ ,ถ้าเผื่อเสียล่ะคุณก็ขึ้นรถไงถ้าผมแพ้ เราก็กลับไงเป่านำโชคหน่อยไม่เป่าหน่อยเ
หรอคุณก็อยากใ้ห้ผมชนะ, ไม่ใช่เหรอ?ถ้าผมชนะ คุณก็เป็นอิสระ จำไม่ได้เหรอเร็ว เข้าเอาละเหวย7 ชนะ11 ชนะ11 ชนะโอ้วๆๆ ตอนนี้ได้มา 8 พันแล้ว โชคจริงๆ- เห็นมะฉันบอกแล้วคุณชนะแล้วนะ ฉันไปล่ะเดี๋ยวๆๆๆๆๆ เดี๋ยวก่อนคุณจะไปไหนคุณได้ 5 พัน ฉันก็ได้ไปไม่ คุณว่า 1 หมื่นฉันพูดว่า 5 พันคุณพูดในรถว่า จะเสกเงิน 500 ให้เป็น 1 หมื่นดอลล์นั้นมันครั้งแรก ที่ฉันพูดคุณคิดเหรอ ว่าผมเล่นชนะพนัน 5 พันเพื่อทิ้งเงินรางวัล 5 หมื่นฟังดูไร้เหตุผลสิ้นดีคุณนั่นแหละที่ไร้เหตุผล ฉันไม่สน ฉันไปล่ะคุณต้องอยู่ที่นี่ เสกเงินให้ได้ 1 หมื่นแล้วค่อยไปได้ รู้ไหมเป่าให้โชคหน่อยจ๊ะ คนสวยคำพูดเหมือนลมปากจริงๆเร็วๆเข้า ครับถ้าคุณไม่เป่า ก็ไม่เป็นไร ยังไงผมก็ได้อยู่แล้วดูนะ ไมโล บอยด์ โชคดีมาแล้ว4 ลูกเต๋ากิน 4 แต้มโอเค4 โอเค มีหลายโอกาสที่ได้ 42-2.ช่าย หรือ 4-0แช่งเพราะคุณนั่นแหละพูด เลยซวย 4-0ผมเกือบได้แล้วเชียว ผมก็ต้องเสียมันหมดที่เสียมันเงินของฉันย่ะไม่ ผมหมายถึง 8 พันของผมต่างหากล่ะ เพราะคุณคนเดียวไมโล คุณต้องปล่อยฉันไปนะไม่ๆ คุณจะไปไหนไม่ได้ ยกเว้นผมจะได้เงินเหล่านั้นคืนวันนี้พอเท่านี้ก่อน ผมเปิดห้องเอาไว้แล้วห้องสวยดีนะดีใจนะที่
คุณชอบ เพราะว่าคุณจ่ายค่าห้องฉันจ่ายเหรอช่าย ผมใช้บัตรเครดิตของคุณผมรู้ว่ามันไม่เหมาะ แต่รู้สึกดีนะที่คุณชอบนายขโมยบัตรฉันเหรอเห็นไหม คุณก็เป็นอย่างนี้อยู่เรื่อยผมแค่ยืมบัตรคุณ ไม่ได้หมายความว่าขโมยคุณนี่ชอบอะไรด้านเดียวเสมอเลยพอเหอะ คุณนี่มันทุเรศจริงๆเราคบกัน 6 เดือนแล้วแต่งงานกัน 9 เดือนรวมแล้ว 15 เดือนโอเค นั่นไม่เคยเปลี่ยนอะไรคุณเลยไม่เปลี่ยนเลยจริงๆ เฮ้ นี่คุณทำอะไรเนี่ยเฮ้ๆๆๆ นี่นายจะไปไหน , ไมโลบ้าจริง อย่ามาทำอย่างนี้กับฉันนะ ไมโลคุณต้องจ่ายค่าเสียหายด้วยนะคุณจะทำอะไรเหรอนี่คุณจะยั่วผมเหรอใช่อยากจะแอ้มผมเหรอผมรู้ว่าคุณชอบไหล่ผมโดยเฉพาะตอนใส่แจ๊คเก็ตนะ อืม...หน้าอกผมโอว ทั้งหนา-บึ๊ก ทั้งแข็งแรงริมผีฝากผมปากคุณ มันเข้ากับปากฉัน จริงๆคุณอยากจะจับบอะไรก่อนดีล่ะอันที่มีพลังอันที่อันตรายแข็งโป๊กนั่นก็คือปืนของผมโถ่ ไอ้บ้าเอ้ยไอ้บ้าเอ้ยแต่ก็ไม่ใช่แจ๊กเก็ตเรย์, ฉันมีอะไรให้แกดูโอเค...ฉันขอเตือนให้พวกแกรู้ว่า ฉันมีคนรู้จักมากมายทั้งรูมเมท และคู่หูเส้นใหญ่ของฉันเขาเป็นทนายมีหนึ่งในเมือง Michiganเขาสามารถจัดการทุกเรื่องด้านกฏหมายแล้วฉันจะบอกเขา แกซวยแน่เดี๋ยวแกก็ได้ไปนั่งหน้าเศร้า อย่าหา
ว่าไม่เตือนจัดการซะ อย่าให้รอดเดี๋ยวๆ ก่อน จริงๆแล้วฉันอยากใ้ห้รู้ว่าฉันรู้จักสาวสวยๆ ที่สมัยเรียนฉันอาจะ...โอ๊ย...รู้สึกดีขึ้นไหมไอ้หน้าจืดนี่มันเป็นใครไอ้ไมโลไงฉันไม่ใช่นะมันไม่ใช่ ไมโล บอยด์พวกแกนี่มันไม่ได้เรื่องจริงๆแม่บ้านค่ะอรุณสวัสดิ์คุณอาจจะสงสัยใช่ไหมว่า...ทำไมฉันใส่กุญแจมือเอาไว้ครั้งก่อนฉันเห็น คุ่หนึ่ง เล่นบทเหมือน เจ้าของกับสุนัข ทะเล้นดีค่ะฉันก็ด้วยคือฉันจะเข้ามาทำความสะอาดนะค่ะฉันไปนะค่ะคุณช่วยหยิบกระเป๋า ที่กองอยู่ตรงนั้นให้หน่อยได้ไหมค่ะนั่นอะไรฮะ อะไรเหรอเสียงนั่นไงเอ่อ ขอเข้าห้องน้ำหน่อยได้ไหมเมื่อคืนหลับสนิทไหมหลับดีกว่าคุณจ๊ะโทษทีนี่คุณจะทำอะไรขอเวลาส่วนตัวได้ไหมไม่ มันผิดปรกติ ผมไม่เชื่อคุณหรอกฉันคงจะซ่อนปืนไว้ที่ร่องนมฉันซินะปวดจริงๆ ย่ะอย่าเข้ามากดปุ่มเปิดจนกระทั่งมีไฟสีแดง แล้วจี้ไปที่ผิวหนังนี่คุณพูดกับใครน่ะฉันจะไปพูดกับใคร ในห้องน้ำล่ะผมว่าคุณมีพิรุธอะไรบางอย่าง ผมต้องเข้าไปแล้วฉันไม่เสร็จนะไมโลคุณอยู่ที่ไหนเนี่ยเอ่อ ฉันเพิ่งไปสืบเรื่องมาเกี่ยวกับตำรวจที่ฆ่ตัวตายโอเคดูเหมือนว่า จะเป็น Bobby Jenkens.Bobby แน่ในเหรอ?ผมอ่านจากแฟ้มเลยเฮ้ คุณรู้ไหมว่าสจ๊วตไปไหนท
ำไม ทำไมฉันต้องรู้ด้วยเพราะพวกคุณอยู่ด้วยกันไงเราไม่ได้่อยู่ด้วยกันเรานอนด้วยกันครั้งเดียวเท่านั้นผมหมายถึง เรื่องงานที่คุณทำด้วยกันคุณโจ๊ะกับสจ๊วตด้วยเหรอ.......ขึ้นไหมครับได้ ได้ ฉันไปฝันร้ายจริงๆ อย่าไปแต่งงานนะผม 17 ปีไม่มีแฟนเลยครับผมหาเงินส่งตัวเองเรียนนะครับรู้ไหม ฉันเพิ่งหมดเงินให้กับ สามีเก่าของฉันฉันไม่มีจ่ายให้เธอเลยซักแดงเิปิดนมให้ผมดูดิไม่เอาน่า ผมบอกแล้วไงว่าผมไม่มีแฟน เปิดให้ดูหน่อยซิโชว์นมหน่อยน่าก็ได้ เตรียมตัวก่อนเอาจริงเหรอหลบหน่อย หลบหน่อยเจ้านายฆ่าผมแน่ๆเปิดไข่ให้ฉันดูก่อนดิจะหนีไปไหน ที่รักขึ้นรถซะเร็วเข้า เร็วเข้านี่เอาจริงเหรอคิดจะแกล้งฉันใช่ไหมผมสัญญา ผมสัญญา ว่าจะไม่แกล้งอีกแล้วขึ้นมาเถอะฉันไม่อยากเจะเชื่อเลย ว่าเคยหลวมตัวแต่งงานกับคุณแหม นิดๆหน่อย ทำเป็นเคืองไปได้ ล้อเล่นน่า ขึ้นรถเร็วอะไรอีก?คุณจะทำอะไรอีก?ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ผมไม่หลงกลคุณหรอกไม่อ้าวเวร ร้องไห้จริงเว้ยนิโคลมาเถอะ ขึ้นรถผมแค่หยอกเล่นหน่อยเดียวไม่ได้เกี่ยวกับนาย เจ้าทึ่มรังรัก กามเทพบ้าเอ้ยโอ้วพระเจ้า นั่นหมอใช่ไหม ช่วยด้วย ขาผมหักช่วยรักษาผมหน่อยนั่นเข็มค่อนข้างใหญ่นะครับคุณเป็นหมอจริงๆ ใช่ไหม?จริ
งๆแล้ว ผมเคยเป็นสตว์บาล ฉีดยาให้ม้าที่แอตแลนติกมาก่อนอะไรนะเขาเก่งมากนะเมื่อาอาทิตย์ก่อน เขาปราม้าพยศซะอยู่หมัดเลยฉันว่าม้ากับคนไม่ต่างกันหรอกผมว่ามันต่างนะจริงๆแล้วนะผมไม่เคย ทำเคสกับคนมาก่อนยากนะที่จะต้องทำให้จบๆไปฟังนะ อาจจะรู้สึกเจ็บหน่อยช่วงแรกๆแต่เดี๋ยวก็ดีขึ้นเองเอานี่ไม่เอาน่า ฉันว่านี่มันไม่จำเป็นหรอกหลังจากที่คุณเอาไฟช๊อตคอผมดีเท่าไรแล้ว ที่ไม่ยัดคุณใส่กระโปรงรถเหมือนเดิมรู้ว่าเรื่องมันวุ่นอย่างนี้ ผมไม่เล่นการพนันหรอกใช่ เพราะฉันท้าคุณเองอ๋อ เดี๋ยว คุณไม่ใช่ตำรวจแล้วนี่คุณไม่สิทธิ์ มากักขังหน่วงเหนี่ยวฉันได้แล้วนะผมสามารถกลับไปเป็นตำรวจได้ทุกเมื่อ ที่ผมต้องการ.....รู้ไหม เพราะอะไรเพราะว่าผมเป็นตำรวจที่เจ๋งไงขอโทษนะ แต่ฉันไม่เห็นด้วยกับคุณ.คุณสังเกตไหม ว่ารถข้างหลังกำลังตามเรามาตั้งแต่โรงแรมแล้วบังเอิญขับตามทางของเขาก็ได้มันเหมือนรถคันเดียวกันกับที่ฉันเจอที่ร้าน ดันกิ้นโดทัท ตอนที่ฉันไปหาจิมมี่มีรถเป็นล้าน ที่อยู่ร้านดันกิ้นโดนัทและมีรถอีก 20 ล้านที่อยู่เมือง นิวเจอร์ซี่ฉันว่านี่อาจจะเกี่ยวข้องกับ งานที่ฉันสืบเกี่ยวกับตำรวจที่เขา..ฆ่าตัวตายเหรอ?บางทีเขาอาจขู่จิมมี่จิมมี่อาจจะ
บอกชื่อฉัน ไม่รู้นะ เขาอาจจะตามมาเก็บฉันก็ได้นี่คุณกำลังจะบอกว่า เรากำลังจะมีคนตามฆ่าคุณแล้วผมก็โดนตามเก็บด้วยเหรอไมโล ระวังระวังแต่เราไม่เคยยิงเขาเลยโอ้ว ก๊อดไมโลฉันว่าแล้วขอให้คุณแฮบปี้ตรงนี้แล้วกันไมโลอย่าทิ้งฉันไว้ที่นี่ ปล่อยฉันไป ไมโลแม่ง...ว้าย ตาเถรฉันไม่อยากเป็นผีเฝ้ารถหรอกน่ะโอเค ไปทวงหนี้กับกุญแจมือของคุณแล้วกันหยุดรถ...นี่ทำไมคุณไม่บอกผมมาก่อนล่ะอ๋อเหรอ ทีนี้เพิ่งมาสนในเหรอก็ใช่นะซิ มันยิงรถผมนะฉันบอกคุณแล้ว ว่ามีคนตามมา คุณฟังฉันไหม?คุณไม่เคยฟังฉันเลยคุณบอกแค่ว่า มีคนโดดจากหลังคาฉันรับข่าวกรองของ NYPDเขากลัวความสูงแต่ก็ยังโดดตึกตายไม่น่าสงสัยเหรอคุณบอกผมทุกอย่าง ตอนอยู่ในคุกแล้วกันนี่คุณพูดจริงเหรอบ๊อบบี้เป็นคนเซ็นใ้ห้ปิดคดีอะไรนะบ๊อบบี้เป็นคนเซ็นเอกสาร คดีฆ่าตัวตายเหมือนกับเขาซี้กับผมนะแล้วเพื่อนกัน เขามาใส่ร้ายกันอย่างนี้เหรอนี่ไม่ใช่การใส่ร้าย นี่มันต้องมีเงื่อนงำอะไรในนั้นไม่ นั่นเพราะคุณห่วงแต่งานของตัวเอง สำหรับคนอื่นไม่มีเลย คุณไม่เคยแคร์อะไรเลยนี่ไม่เกี่ยวกับเรื่องของเรานะ ไมโลบ็อบบี้ เขามือสะอาดนะฉันรู้ ฉันรู้นั่นทำให้ใจฉันเจ็บปวดแต่ฉันก็ไม่มีวันจมปรัก เอาหัวจุ่มไ
ปในทรายหรอกงั้นก็เอาหัวไว้บนบ่าซะ ที่รักอย่าไปมุดที่ทรายเลยผมจะหาหลักฐานในรถนี้ เพื่อหาตัวไอ้นรกนั่นเพื่อพิสูจน์ว่า บ๊อบบี้บริสุทธิ์แล้วมาดูกันว่า บ๊อบชั่ว อย่างที่คุณพูดหรือเปล่าไม่มีเลขรถคนที่ยิงเรามันน่าจะเป็นมือโปรฉันเจอถ้วยกาแฟ ของสตาร์บัคส์แล้วมันยังร้อนอยู่เลยไม่ใช่ถ้วยเขาก็ได้ฉันเจอมากกว่าคุณแล้วกัน ตาทึ่มผมเจอนี่มันสำคัญตรงไหน ถ้าเขาเล่นกอล์ฟเราอาจแกะรอยจากมันได้จากคลับกลอฟ์ที่เขาเล่นไม้กลอฟ์สำหรับ คนถนัดมือซ้ายผู้ชายส่วนใหญ่เขาถนัดมือขวามีไม้กลอฟ์หายไปไม้หนึ่งแล้วไงเขาไม่เล่นกอล์ฟ.แล้วทำไม ต้องมีป้ายเมมเบอร์ของ Castle Hill Golf Club ห้อยอยู่ล่ะนั่นเป็นคำถามที่ดีนั่นแหละที่ฉันสงสัยนี่คือครั้งแรกเลย ที่คุณถามได้ดีในวันนี้เอางี้เอาตามนี้ เราสนใจที่จะสมัครเป็นสมาชิกในคลับนี้กับเพื่อนที่ชื่อว่า จอห์นจอห์น ไหนล่ะ?แค่พูดว่าจอห์น ไม่ต้องไปบอกนามสกุลซิฉลาดนี่ฉลาดเสมอแหละงั้นเราต้องจัดฉากอีกแหละ ว่าเราทำงานอะไรทำไม เราไม่บอกล่ะว่าผมเป็นใครนักล่าค่าหัวนี่มันคลัีบไฮโซนะจ๊ะ ไม่ใช่คลับกระจอกโอว เสียใจด้วยนะค่ะคลับของเราเปิดรับแต่สมาชิกเฉพาะเท่านั้นเปิดอีกทีก็เดือน กรกฎา ค่ะงั้นเหรอมันยังไม
่เปิดเหรอจ๊ะ ที่รักผมก็ไม่อยากจะเชื่อเหมือนกันจ๊ะ ที่รักคือเราทั้งคู่ ได้รับคำแนะนำจากจอห์นค่ะ ว่าวันนี้ มาสมัครได้เลยจอห์น...เขาเป็นสมาชิกที่นี่ไงคุณก็รู้จักจอห์นทุกๆ คน รู้นักจอห์นนะบิ๊ก จอห์นจริงๆ แล้วฉันก็จำได้นะค่ะว่า ไม่มีสมาชิกคนไหนชื่อว่าจอห์นแปลกนะค่ะ ที่รักไม่มีเลยเหรอโอ เดี๋ยวก่อนคุณหมยถึง Jack Willet หรือเปล่า เพราะอีกชื่อนั้น ก็เรียกว่าจอห์นใช่ บิ๊ก จอห์น Jack Willetใช่ บิ๊ก จอห์น ผมลืมชื่อเขาได้ไงเนี่ยหลังจากที่ผม กับเขาเคยพบกันที่ทำงานมาหลายปีแล้วยังไม่อยากเชื่อเลย ว่าเขายังเรียกชื่อ แจ๊คกันอยู่อีกโอว ท่านเป็น สส.ใช่ครับรัฐไหนค่ะ?- Oklahoma.- Kansas.ด้วยความยินดีค่ะ ท่าน สส.เดี๋ยวฉันจะพาคุณไปทัวร์ ให้รู้จักที่นี่ก่อนแหมดีจัง มีคนดังของเมืองมาที่นี่ด้วยจริงๆแล้ว ฉันเป็นนางแบบค่ะนั่นผ่านมานานหรือยังค่ะคุณน่าจะค้นหาชื่อให้เรา บางทีเขาอาจจะอยู่แถวนี้ก็ได้นะค่ะรอตรงนี้ก่อนนะค่ะเดี๋ยวกลับไปเช็คให้ค่ะเอางี้ เดี๋ยวฉันไปเช็คที่สระว่ายน้ำคุณไปเช็คที่สนามกอล์ฟแล้วกันคุณจะไปเดินให้ทั่วพื้นที่ เพื่อถามหาเอิร์ลงั้นเหรอคุณมีความคิดที่ดีกว่านั้นเหรอ?เรียนรู้จากผม , ที่รักถ้าอยากรู้อะไรเ
กี่ยวกับเบาะแสในคลับคุณต้องถามคนในคลับใครจะไปรู้ล่ะและก็แคนดี้เฮ้..เป็นไงบ้างพอจะรู้จักคนที่ชื่อว่า เอิร์ล ไหมพอจะรู้จักคนที่ชื่อว่า เอิร์ล ไหม- ไ่ม่นะ- ไอ้นั่นแหละ.ไมโลสัังขารไม่ให้แล้วเหรอจ๊ะก็ผมไม่ได้อายุ 20 เหมือนเจ้านั่นหนิโอว มาเถอะ ขึ้นรถผมไม่ยอมขึ้นรถที่คุณขับหรอกคุณขับรถโครตห่วยเลยฉันไม่ขับห่วยนะย่ะ ฉันขับเก่งจะตายขึ้นมาเถอะ ขึ้นมามันหายไปไหนน่ะผมคงรู้ มากกว่าคุณมั้งGentlemen...ที่นั่นตามมันไปไมโลอะไรไม่ใช่...ผมไม่รู้อะไรเลยเรื่องคดโกง ผมจิิ๊กเงินแค่นิดหน่อยเท่านั้นฉันไม่ได้มาถามแกเรื่องจิ๊กเงินผมไม่รู้เรื่องลึกๆ อะไรของเขาเลยแล้วทำไมนายต้องวิ่งหนีล่ะเพราะว่าผม ต้องทำงานส่งตัวเองเรียนก็ได้ผมเก็บเงิน เพื่อซื้อเจ็ทสกีเอิร์ล คือใครโอเค เขาเคยมาเล่นกอล์ฟที่นี่มาที่นี่เมื่อ 3,4 เดือนก่อนเขาเป็นนักต้มตุ๋น ผมรู้แค่นี้แหละมัน นามสกุลอะไรผมไม่รู้ ผมไม่รู้อะไรเลยทั้งนั้นเอาสมองที่เรียนมหาลัยมาคิดดิ!ใจเย็นหน่อย ผมสาบานไ้ด้ผมไม่รู้จักสนามสกุลเขาเขาให้ทิปหนักด้วย บางครั้งเขาให้ตั้ง 100 เหรียญแน่ะเขาให้นี่ด้วยเขาให้นายไปสักฟรีๆ เหรอสักกับทอมมี่ เพื่อนผมเขาส่งผมไปที่ร้านสัก Queens Blue Ink.ไ
ม่รู้นะ ที่นั่นอาจจะมีเบาะแสก็ได้ร้านสัก Blue Ink ค่ะขอสาย เอิร์ลเจอตัวแล้วบอกว่า Walter Lilly โทรมาบอกเขาหน่อยว่า Walter Lilly โทรมาหา โอเค้?ก็ได้ Walter Lillyขอบคุณ...ทำได้ดีมาก พ่อยอดสมองเพชรเอ่อ...คุณมี...ตัวบางอย่าง เกาะอยู่ที่คอตัวทากสีดำๆ นะเอาออกไปที ไมโลไม่ตลกเลยนะ เอาออกออกมาแล้ว...มันมาเกาะที่คอฉันได้ไงทิ้งมันออกไปแลยผมอยากจะเก็บมันไว้ทับใส่หนังสือเก็บเอาไว้เป็นความทรงจำ ช่วงเวลาที่เราอยู่ด้วยกันตลกนะไมโล แต่ดูสภาพเราซิเรากำลังถูกฆาตกรตามล่าแต่ไม่มีใครรู้เรื่องนี้เลยบ๊อบบี้โทรเข้านะเฮ้ บ๊อบบี้มี'ไรเหรอ?ตอนนี้นายอยู่นอกเมืองใช่ไหมตอนนี้พักร้อนอยู่ โครตเซ็งเลยว่ะตำรวจนิวเจอร์ซี่ครึ่งเมืองตามหาแกอยู่แล้วอีกครึ่ง ก็ตามหาเมียนายอยู่ด้วยฉันไม่รู้ว่านายทั้งคู่ ทำอะไรกันอยู่ตอนนี้มีเรื่องเกิดขึ้นมากในเมืองนิวเจอร์ซี่ ดูไม่เหมือนคำพูดนายเลยนะถามจริงๆ นายอยู่ที่ไหน?อะไรฟังนะ บ๊อบบี้ ไว้ว่างๆ ฉันกับนายไปนั่งกินเบีร์กันไว้พูดกันทีหลังบ้าเอ๊ย ไมโล ฉันปกป้องนายไม่ได้ ถ้านานายไม่พูดความจริงแต่จำไว้นะ ห้ามกลับเข้าเมือง เด็ดขาดอะไรเขาบอกว่าเราควรเปลี่ยนเส้นทาง ออกนอกเมืองผมเชื่อเขาอยู่ซะกลาง
เมืองอย่างนี้ จะไปซ่อนที่ไหนรู้อะไรไหมผมมีที่กบดาน ให้อยู่จริงเหรอที่นี่เหรอใช้เวลาหา 5 นาที เพื่อหาที่กบดานนี้ งั้นเหรอที่นี่แหละ จะทำให้เราปลอดภัยในช่วงเวลานี้คิดว่า พวกเขาจะจำเราได้หรือเปล่าตลกน่ะ เขายังจะเชื่อรึเปล่า ว่าเราเคยมาฮันนีมูลที่นี่ให้ฉันช่วย...อุ้ย...ไม่อยากเชื่อเอดมอนด์...มานี่เร้วคุณเคยมาเมื่อครั้งก่อน ,ใช่ไหม?พวกคุณยังอยู่ในใจผมเสมอ.ปรกติลูกค้าที่มา จะเป็นคู่ข้่าวใหม่ปลามัน แต่พวกคุณผมไม่เคยเห็นคู่รักที่ไหนที่กลัับมาที่นี่เลย แต่พวกคุณอืมพวกเรายังพูดถึงคุณอยู่พวกคุณเป็นคู่ที่น่ารักนะที่กลับมาที่ รักรักกามเทพน่ารักจริงๆเอ่อ เดี๋ยวผมจัดห้องสวยๆให้ เข้ามาเร็วขอต้อนรับค่ะเชิญเลย...ดูนี่สิ......ว้าวแล้วนี่ครบรอบ 3 ปีใช่ไหม3 ปีงั้นเหรอฉันจำไม่ได้เลยคุณกลับมาฉลองครบรอบ วันของพวกคุณกันฉันขอถามคำถามสุดฮิตหน่อยพวกคุณ ประครองชีวิตรักให้หวานชื่นได้ยังไงเ่อ่อ...ผมไม่ใช่ผู้ชายที่โรแมนติกซักเท่าไรใช่ เขาไม่ใช่เลยวันเกิด การ์ดอวยพร ดอกไม้หรือแม้แต่ของขวัญซักนิดสำหรับวันเกิดของฉัน เขาเซอร์ไพร์สฉันด้วย ไม่ให้อะไรเลยแล้วพวกคุณต้องเอาปืนมาจ่อที่หัวพวกเรานะ พวกเราถึงกล้าพูดคำว่า "ผมรักคุณ
"นั่นเป็นรักแท้ถูกต้องแล้ว คนสองคนที่ต่างรู้ข้อดี ข้อด้อย ต่างยอมรับข้อด้อย จุดอ่อนของกันและกัน ซึ่งก็คือรัก.โอว แหวะกลิ่นมันตุๆ เหมือนส้วมเต็ม ผมไปดูที่ห้องน้ำหน่อยโอว จริงๆแล้ว เราขับรถตกคลองมาค่ะเธอเป็นคนขับด้วยโธ่ มานี่มา ไปอาบน้ำล้างตัวให้เรียบร้อยเดี๋ยวพวกเราจะซักเสื้อให้เข้าเครื่องซัก ให้สะอาด เดี๋ยวเอาไปให้ครับรอยอะไรบนคอเหรอคุ่ะเธอเอาไฟช๊อตผมบ้า..."เธอเอาไฟช๊อตผม"อะไรเหรออยู่ในช่วงหน้าสิ่วหน้าขวานแต่เราไม่มานั่งหน้าเศร้าเลยยกเว้นแต่ว่า ถ้าคุณเห็นชุดที่คุณแต่ง อาจจะเริ่มเศร้าก็ได้แล้วผู้ชาย ที่ใส่ชุดนอนลายสีหวานแหววทั้งตัวล่ะจำได้ไหมตอนที่เราเลิกกันตอนนั้นผมปิดทุกอย่าง จากโลกภายนอกเลยมันได้ผลสำหรับคุณ จริงเหรออยากฟังจริงๆ ใช่ไหม- ได้ผลไหมล่ะนานเป็นชั่วโมงเลยทำไมนะ คนถึงชอบทำอะไรแบบนี้ทำอะไรเหรอ?มานั่งถกปัญหาเก่าๆ เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเขาแทนที่จะยอมรับตั้งแต่ตอนนั้นซะ ก็สิ้นเรื่องคนที่คุณพูดถึงคือใครเหรอ?ไม่รู้สิ ,ฉันไม่รู้คุณ...และก็ทุกๆ คนทุกๆคนก็ต้องกลัวกลัวที่จะมายอมรับข้อเสียของตัวตรงๆมันไม่ใช่เรื่องข้อดี ข้อเสียมันเป็นเรื่องของความซื่อสัตย์มากกว่า คุณว่าไหมแน่นอนก็ต้องเ
คยทำผิดมาใช่ไหมมีแต่ความตาย และหุ่นเท่านั้นแหละที่ไม่เคยทำผิดนั่นแหละที่ผมคิดตลอดดูคุณซิ ไมโล บอยด์......ความผิดพลาดครั้งใหญ่ของเราสิ่งที่ผมเคยทำแย่ๆ เอาไว้สิ่งที่ฉันทำผิดกับคุณทุกอย่างหมายถึงอะไรอะไรเ่อ่อ...ไอ้ที่คุณพูด หมายถึงอะไร?คุณพูดว่า คุณได้ทำผิดกับผมเอาไว้ใช่ ฉันพูดแล้ว เรายอมรับมันแล้วคุณล่ะใช่ เราทั้งสองคนต่างก็ทำผิดกันครั้งใหญ่เหมือนกันฉันจะแต่งงานใช่ ใช่ผมกำลังจะเลิกคุณรู้ไหม ผมผมสับสน และ ผมขอโทษบางครั้ง ฉัันฉันคิดว่า ความผิดทั้งหมดเป็นเพราะฉันบ้าปกันใหญ่แล้วและอะไรที่ผมพลาดไปอะไรน่ะแฟนใหม่ของคุณแต่เขาไม่เคยเหมือนฉันนิบ้าเหรอเขาเหมือนคุณจะตายคิดอะไรอยู่เหรอเปล่านิโกหกนี่คือครั้งแรกที่คุณ พูดเพราะในรอบสัปดาห์นะ'ดีค่ะ แม่สตีฟกระเทยแต่งหน้า เมื่อวันเสาร์อ่ะจ๊ะมีอะไรเหรอ ลูกรักแม่ค่ะ ขอคำปรึกษาหน่อยฟังนะค่ะตอนนี้หนูอยู่ในห้องน้ำ ของโรงแรมฮันนีมูล สวีต"รังรัก กามเทพ"แล้วไมโลก็อยู่ข้่างนอกประตูด้วยโอว แม่เจ้าพระคุณรุนช่องเธอกลับมาคบกับเขาแล้วเหรอเร่าร้อนจริงๆไม่ค่ะ แม่โอเค ฟังนะรูม เซอร์วิสคงไม่ได้มารบกวนนะครับผมมาเตือนคุณ ว่าคุณสั่งแชมเปญเอาไว้ดีมากเดี๋ยวก่อนโอว เสื้อผ้าซักเสร
็จแล้ว จะให้เรามาส่งเลยไหมครับอ๋อ ไม่พวกเราไม่รีบใช้หรอกครับเดี๋ยวขอหาสตังค์ในกระเป๋าเมียผมหน่อยขอบคุณสำหรับแชมเปญโอว คุณลืม...สรุปแล้ว เรื่องมันเป็นยังไงเหรอหนูไม่รู้เรานั่งกินข้าวกัน แล้วก็คุยกัน อยู่ดีๆ ก็ลืมไปเลยว่าเกลียดเขาเขาพูดอะไรบ้างเขาบอกว่าเขาคิดถึงหนูอะไรนะเขาพูดว่าคิดถึงหนู และก็ขอโทษเขาพูดว่าโกหกจริงๆตอนที่แกกำลังใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นหรือเปล่าแม่ค่ะ หนูอยู่ในลานอาหารค่ะแกกำลังโป๊ แล้วอยู่ในลานอาหาร งั้นเหรอแม่ค่ะ เราดินเนอร์ในร้านอาหารจริงๆ แล้วไม่ได้มีเซ็กส์กันแล้วเขาพูดว่า "ผมขอโทษ"2 ครั้งไม่มีเซ็กส์ค่ะโอ แป๊บนึงนะเล่าต่อผมไม่รู้เธอโครตทำหน้าเครียดนี่เป็นครั้งแรกเลย ที่เธอทำหลังจากเราเลิกกันอืม แล้วเธอพูดว่าไงผมพูด พูดว่า "ผมกำลังสับสน"แล้วเขาก็พูดว่า ไม่หรอก ไมโล เป็นเพราะฉันเองแล้วผมก็เจอรูปบอกผมหน่อย คุณเคยพกรูปสามีเก่าไว้ในกระเป๋าตังค์หรือเปล่านี่เธอ ฉันแต่งงานมาหลายครั้ง กระเป๋าตังค์ฉันไม่ใหญ่พอที่จะใส่รูปนั้นได้หมดหรอกมา...ผมอยากไปแคมป์นิครับเราตั้งแคมป์ในออฟฟิตของพ่ออย่าบอกเรื่องนั้นให้แม่ฟังล่ะกันไมโลมีปัญหาอะไรว่ะนิโคลเก็บรูปแต่งงานไว้ในกระเป๋าตังค์คิดซิ ว่ามันหม
ายถึงอะไรฉันจะบอกอะไรให้มันหมายถึงว่า เธอยังไม่ลืมนายว่ะรู้ไหม ฉันว่าชัวร์น่ะจากประสบการณ์ขายถุงยางตั้งแต่ปี 97ยังไง ก็ห้ามบอกแม่นะ ทั้งคู่เลยเธอรู้หรือเปล่าว่า เธอยังรักนายอยู่นะผมก็คิดว่างั้นนะเปิดดวงตาเราจ๊ะลูก มีคนตั้งเยอะที่ให้โอกาสรอบสองเตรียมตัวไปแก้ผ้า และมีเซ็กส์ซะแม่พูดถูกหนูจะไปและอย่าลืมเอามือถือ ถ่ายรูปบั้นท้ายแน่นๆ ให้แม่ดูหน่อยน่ะทะลึ่งน่ะแม่ขอบใจจ๊ะรักนะ ลูกรักรักแม่ค่ะทำไมต้องแคร์ด้วย ผู้หญิงคนนั้นทำนายบ้าเมาหัวลาน้ำ เพราะผู้หญิงคนนั้นถูกไล่ออกโว้ยฉันลาออก ตั้งใจสร้างสถานการณ์ให้ถูกไล่ออกเอาล่ะ นายอยากให้กระจู๋คิดแทนหัวฉันบอกกี่ครั้งแล้ว ว่าอย่าใช้ไอ้จู๋คิด ใช่ไหมฉันไม่ได้ เอาเจ้าหนูคิดโว้ยรู้ไหม หลังจากคืนนี้ผ่านไป ทุกอย่างก็เหมือนเดิมฉันก็ยังจับเธอเข้าคุกอยู่ดี ,โอเค้ใจเย็นหน่อยเป็นอะไรไปหรือเปล่า?ทำไมเหรอ?เราสั่งเชมเปญทำไมเราไม่...คุณจะทำอะไรน่ะ?ดูเหมือนฉันทำอะไรล่ะ ก็นอนนะซิSee much of the past Our see it.Super close up.โอว บรรยากาศเก่ามันกลับมาอีกแล้วโถ่ เซ็งจริงๆถ้าคุณยังเป็นอย่างนี้ ทำไม ไม่นอนข้างล่างล่ะอ๋อ งั้นเหรอผมจะนอนนี่คุณยังจะเคี้ยว อย่างนี้อีกนานไหมอร่อ
ยจริงๆมีความสุขรึยังล่ะ ?สุขโคตรๆโอ้ว โทษที่ ฉันปลุกคุณหรือเปล่าเนี่ยฉันต้ัองขอบคุณ คุณนะสำหรับค่ำคืนอันแสนหวานไม่นะ นิคไม่นะ นิค เดี๋ยวก่อนลาก่อนจ๊ะกลับมานี่ก่อนไม่ นิค กลับมาก่อนบ้าจริงนายจะทำอะไรฉันลืมกระเป๋าตังค์ว่ะนั่นมั้นเงิน ไอรีน นะแค่ 10 ดอลล์เองเงินไอรีณนะโว้ยไอรีณฆ่านายแน่ไอ้รีณสั่งให้ฉันมาฆ่านายไดวท์ไดวท์นั่นรถไอ้ไมโล.Here you have a list of other hostels area for next time.ขอบคุณมากครับโทษทีเดี๋ยวเอารถไปเก็บให้ครับเดี๋ยวเอามาคืนครับโทษทีร้านเสริมสวย อยู่ฝั่งตรงข้ามค่ะเปล่า...คือ ฉันจะมาสักน่ะให้เดานะ จะมาสักรูปผีเสื้อเล็กๆ ที่หัวไหล่ใช่ไหมเอิ่ม...ดาร์ ไปซื้อเบียร์ให้หน่อยต้องการอะไร?ฉันอยากสัก รูปเสือดาวเอาแบบ ให้เลื้อยทั่วตัวเลยให้มือ มันเริ่มตรงนี้แล้วลำตัว และก็ปากมันพาดตรงนี้แล้วก็หางไว้ตรงไหนก็ตามใจคุณแล้วกันยกเลิกทุกนัดที่ว่ามาดาร์ล่าผม โบนโบน ชื่อเหมือนช่างทำผมเลยโบนเนอร์โบนเนอร์ เก๋ดีเอ่อ...ไม่เห็นมาเลยคุณผู้หญิงครับ ถอดเสื้อออกหน่อยให้ผมได้คลุมผ้าลอกลายหน่อยใช่...เดี๋ยวฉันขอเข้าห้องน้ำก่อนได้ไหมไวๆ หน่อยนะครับโอ้ว พระเจ้า"การแข่งขัน โบว์ลิ่งของตำรวจ"บ๊อบบี้จิมมี่ 
,โอ้ว พระเจ้าอุ้ยตาย เกิดอะไรขึ้นฉันขอกุญแจ เข้าออฟฟิตหน่อยมานี่คุณลิลลี่ติดต่อมาฝากเบอร์เอาไว้ด้วยไอ้ลูกหมาเอ๊ยไอ้นั่น มันเป็นตำรวจฉันรู้แล้วก็ขายยาด้วยมันผิดกฏหมายใช่ไหมฉันว่า มันก็ผิดน่ะนี่เอิร์ล ที่หาฉันด้วยถ้าได้รับข้อความนี้หลังจากผมโทรหาคุณ เขาก็อยากเจอคนที่ชื่อบ๊อบบี้บ๊อบบี้แน่ใจเหรอ ?ฉันมีคำถามอย่างไอ้ไมโลอยู่ที่ไหนโห่ โครตซวยเลย อาทิตย์นี้ไอ้หมอนี่ มันคือใครฉันจะไปรู้ได้ยังไงผมไม่รู้ ไม่รู้เรื่อง ไม่ใช่ใครทั้งนั้นงั้นดีมากํงั้นเลือกเอาว่า จะออกไปจากรถ หรืออยู่ต่อโดยมีลูกตะกั่วอยู่ในหัวไปซะไม่นะผมของคุณ ช่่างเหมือน ดวงตะวันกลางทะเลสวย- คุณนี่มันไอ้ตัวทุเรศคุณนี่ก็แปลกคนอยู่ดีๆ ไม่ชอบ ชอบไปหาคนที่อยากฆ่าตัวเองไม่เคยเรียนรู้เลยเหรอ ว่าไม่มีสัจจะในหมู่โจรรู้ไหม ถ้าคุณอยากจะพูดเชิญพูดกับเจ้าหนี้ คุณ ที่คุณติดอยู่ 11,000ดอลล์นี่คุณรู้ไหมว่า- อย่าพูดนาน ค่าโทรศัพท์มันเปลืองฮัลโหลผมว่าผมกำลังอยู่กับแฟนคุณนะฉันไม่ใช่แฟนเขาย่ะไม่ เธอเป็นแฟนผมเองบอกอะไรให้ ทำไมคุณไม่เก็บเธอไว้เองล่ะอย่าโทรมาอีกล่ะเขาวางสายโอโหเฮะ...ให้ผมเดาน่ะ จะเล่นมุกเดิมๆ ล่ะดิเฮ้ ไมโล ฉันไม่ได้ล้อเล่นน่ะผมอยากจะช่วย
คุณนะอยากจะช่วยนะแต่ตอนนี้ มีปัญหาเล็กน้อยน่ะคุณขังผมไว้ที่ รังรักกามเทพ จำได้ไหมแล้วใครมันจะไปรู้ล่ะ ว่าฉันอยู่ในนั้น ฉันจะไม่ตาย- There are a couple.เอาเถอะ ผมขอสายไอ้เจ้าตัวหน่อยฮัลโหลเปลี่ยนอาชีพจากทวงหนี้ เป็นเรียกค่าไถ่ แล้วเหรอว่ะช่าย ฉันว่าอาชีพนี้มันคุมได้ง่ายกว่าว่ะฉันให้โอกาสแก เปลี่ยนความคิดนี้ซะหรือจะให้ฉันทำลายชีวิตของมันมันขู่เราว่า "เดี๋ยวเจอดี"ไม่สนโว้ยได้ยินใช่ไหมเอางี้ ขอฉันคุยกับแฟนหน่อยอะไรอีกบอกพวกนั้นด้วย ว่าผมจะไปหาในอีก 20 นาทีเขาจะมาที่นี่อีก 20 นาทีดีเดี๋ยวก่อน...บอกพวกมันว่าเธออยากจะเข้าห้องน้ำ เลิกหันซ้ายขวาซะทำตามที่บอกมันจะมาที่ีนี่ อีก 20 นาที...คุณต้องไปตามไปด้วย.อะไรอยู่นั่นแหละ เดี๋ยวผมไปหาคุณเองเดี๋ยวก่อนนะเธอบอกว่าจะมาที่นี่ อีก 20 นาทีแต่มันจะไปรู้ได้ไง ว่าจะมาที่ไหนเฮ้ พวก อยากได้เงินไหมชิบหายแล้วนั่น ไอ้ไมโล บอยด์ชิบหายนั่นมันเงินไอรีณเอาเลย เอาเลยเอาไปเลยเอาคืนมานี่สาวๆ สาวๆเงินของฉันเอามือออกไปเลยนะไปได้แล้ว โอเค้- กุญแจรถ อยู่ในกระเป๋าใช่ไหมออกไปจากที่นี่กันทำไมคุณไม่เป็นแบบนี้ตลอดเวลาล่ะผมเป็นแบบนี้ตลอดแหละไม่ ผู้ชายที่บ้าดีเดือด ที่ฉันเคยหลง
เสนห์น่ะแต่ตอนนี้ มาเป็นนักล่าค่าหัวเดี๋ยวก่อนเพราะเรื่องนี้เหรอที่คุณโกรธผมผมแค่พูดกับซิดหรือจะให้ผมพูดว่า ผมยอมเสียฟอร์มกลับไปหาแฟนอีกครั้งใช่ .คุณพูดอย่างนั้นถ้าคุณอยากพูดอย่างนั้น ก็พูดเลยแล้วคุณล่ะ เคยซื่อสัตย์กับความรู้สึกตัวเองหรือเปล่าสิ่งที่ฉันทำมันต่างจากสิ่งที่คุณพูดมากนะใช่ เธอก็เหมือนกับ คู่แต่งงานของเรานั่นแหละคงงั้นมั้้ง. ระวังด้วยโอ้ย โครตมึนตึ้บเลยฉันจะเตะให้ร่วงเลยBrigade 27, Bizwolf the phone...เคนนี่เหรอ นี่ไมโลน่ะเฮ้ ไงบอยด์มี'ไรฉันอยากจะติดต่อกับบ๊อบบี้หน่อยได้ไหมรู้ไหม ว่านายไม่ใช่ตำรวจที่คอยมาสั่งนู่นนี่เหมือนแต่ก่อนนะเฮ้ย ฉันไม่มีเวลาว่างมากนะนายยังจำได้ไหม ที่นายเคยตามตูดฉันนะ ไม่อยากทวงบุญคุณนะจำได้ครับงั้นบอกมา บ๊อบบี้อยู่ที่ไหนอยู่ที่ กลังเก็บของกลางครับทำไมล่ะ นี่มันเที่ยงคืนนะคือเรามีคำสั่งให้ย้ายของ ให้เสร็จภายในสัปดาห์นี้ย้ายอะไรของกลางล็อตใหม่ไงผมได้ยินมาว่าของเก่า ถูกเข้ากรุถึง 194,000 ชิ้นเลยนะขอบใจมากIt was a good observer.รู้หรือเปล่าว่าของกลางพวกนี้ พอหมดอายุความมันก็ไม่ได้ไปไหนอะไรเหรอไม่ย้ายไปไหนเลยไม่ย้ายไปที่ไหนตลอดกาลเลยเหรอรอให้พวกตำรวจ จิ๊ก
ไปไงฉันหิวนะบอกอะไรให้ เดี๋ยวผมไปหาบ๊อบบี้พามันมาขึ้นรถ แล้วสั่งพิซซ่าหน้าเปปเปอร์ มากินกันแสดงว่า ฉันต้องหิวไปอีกนานแล้วทำไมถึงถูกจับเรื่องขับรถล่ะมันเป็นอุบัติเหตุอะไรก็เรื่อง รถชนไงแล้วที่ฉันถูกจับถึงแม้จะเป็นเรื่องโจ็กนะ แต่ฉันก็ขับรถโครตเก่งน่ะเดี๋ยวก่อนThe report shows that you have your assaulted a policeman,แล้วคุณก็ชนกับตำรวจเหรอตอนนั้นรถฉันไม่วิ่งเลยด้วยซ้ำ- แล้วคุณไปทำอะไรตอนนั้นฉัน ไปสายในการประชุมรถมันติด ฉันก็เลยตีรถคู่ขนานแล้วฉันก็ ชนชนตำรวจเหรอไม่ ฉันชนม้าโอเค้พอใจหรือยังม้าหน้าโง่ ของตำรวจเมือง ที่งี่เง่ามันกระโดดตัดหน้ารถของฉันพอดีนี่คุณชนม้าเหรอคิดดูแล้วกัน แค่มีรอยเล็กๆ ตรงกันชนของฉันเท่านั้นให้ตายซิ ฉันต้องเข้าคุกเพราะเรื่องนี้เกิดมาจากท้องพ่อท้องแม่ ก็เพิ่งเคยเห็นนี่แหละคุณนี่ขับรถห่วยจริงๆฟังนะ เรายังไม่ชัวร์เกี่ยวกับเรื่องนี้สิ่งที่เห็นอาจจะไม่ใช่ที่เราคิดบ่อยครั้งที่ผมเห็น มักจะเหมือนที่ผมคิดเสมอเฮ้ บ๊อบดูนายซิได้รับข้อความฉันไหมเรื่องที่นายมาที่นี่เหรอ ,ได้รับมันไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหมช่าย...ให้ช่วยอะไรครับเรามาหา Bobby Jenkinsคุณช่วยให้ผมเจอกับเขา หน่อยวางถุงนั่
นลงซะเอิร์ลอะไรเหรอเกิดอะไรขึ้นเหรออย่าให้เรื่องมันยากไปกว่านี้เลยโอเค วางลงแล้่วรู้ไหม...เปิดห้อง เดี๋ยวนี้เปิดได้แล้วพระเจ้าอะไรอีกโอ้วพระเจ้าบ๊อบบี้นายโอเคไหม บ๊อบบี้มาทำอะที่นี่เนี่ยใครยิงนายเนี่ยเอิร์ล มาเฮอร์ฉันสงสัยมันมาหลายอาทิตย์แล้วมันฆ่า วอลเตอร์วอลเตอร์ ลิลลี่มันมีปืนนะอะไรนะนายจะไปไหนนายจะไปไหนที่รัก เดี๋ยวฉันกลับมาเขาไม่เป็นไรหรอก เขาฝีมือดีแล้วทำไมเป็นอย่างนี้ล่ะอืม คุณก็พูดถูกคุณจะไปไหนวางปืนหมูจริงๆนานยิงตำรวจไปหนึ่งแล้วรู้ใช่ไหม ว่ายิงอีกหนึ่ง จะรับโทษยังไงนายไม่ใช่ตำรวจนี่กัดเจ็บดีว่ะคุกเข่าลง..คุกเข่าลงซะแล้วต่อไป..ฉันเวลาตายของนายแล้ว ไอ้ตูดวางปืนฉันต่างหากที่จะยิงแก ไอ้ตูดอีนั่นเก่งกว่าแกน่ะนั่นสำหรับเรียกฉันว่า "อี"นี่สำหรับที่ยิงเมียฉันงั้นเอิร์ล วอล์เลอร์ ตกเป็นเครื่องมือของ ลิลลี่ในคดีของการขนยาใช่แล้ว พวกมันก็ไปลบล้างหลักฐาน เรียบร้อย ก่อนที่เธอจะเข้าไปในห้องนั้นแต่มันไม่มีหลักฐานพิสูจน์ วอลเลอร์ได้นี่ใช่แต่ลืมเก็บหลักฐาน ตั๋วจอดรถ เลยไม่รอดเรื่องนี้มันจบลงเพราะพวกนายจริงๆเพราะเราเป็นคู่กันไงขอบคุณแต่ผมว่าคุณเหลืออะไรบางอย่างน่ะไม่เอาน่าพูดเถอะบ๊อบบี้ ตอนแรกฉ
ันนึกว่าคุณเป็นคนเลวนึกว่าคุณมีเอี่ยวกับคดีฆ่าตัวตายนั่นและรูปถ่ายก๊วนโบว์ลิ่งนั้นก็อีกไปเอาความคิดบ้าๆ นั่นมาจากไหนนั่นแหละ ที่ฉันพูดคิดเหรอว่า ฉันจะทำเรื่องบ้าๆ อย่างนั้นรู้ไหม เธอไม่ชอบขี้หน้านายเลยไอ้ข้อนั้น ฉันนะรู้ดีเดี๋ยวฉันไปเีขียนข่าวก่อน-ฮัลโหลผมกับคุณ มันจบแล้วสจ๊วต คุณเมาเหรอ?ไม่ แต่ผมยังเบลอกับฤิทธิ์ยาฉีด ของม้าอยู่ไอ้บ้าพวกนั้น มันจับผมแล้วก็ทำขาผมหักมันตีผมด้วยไม้กอล์ฟอ่ะ , นิโคลเราเคยมีเวลาที่สวยงามด้วยกันแต่มีเพียงแค่บางคนมากั้นเราไว้ คุณก็ลืมมันซะดีนะ ที่คุณรู้สึกอย่างนั้นเดี๋ยวก่อน ไม่ ๆๆๆๆๆอย่าเพิ่งวางสายจากผมนะผมยังอยากเก็บความสัมพันธ์ ของเราไว้อยู่น่ะสจ๊วต ฉันต้องวางสายแล้วโอเค ก่อนที่จะวางสาย ผมอยากให้รู้ว่าหัวใจดวงน้อยๆของผมจากแต่ก่อนหัวใจผมแค่เดิน, แต่ตอนนี้ผมจะวิ่งไปหาคุณ รอผมก่อนนะ...โอ้ย...รู้ไหมว่า ตอนนี้ฉันอยากทำอะไรอะไรเหรอ?ฉันอยากจะแฉข่าวนี้ให้ดัง แล้วพาคุณกลับบ้านงั้นเหรอโอ้ว ช่าย...ใช่ข่าวนี้ต้องให้เสร็จก่อนงาน ถ้าสำนักข่าวอื่นจะแย่งไปต้องแย่แน่ๆคุณคงเข้าใจใช่ไหมคุณต้องทำตามหน้าที่ของคุณ- ใช่ /Nขอบคุณเราทั้งคู่ต่างก็รู้ดีกว่างานนั้นเป็นสิ่งที่ต้องมาก่อ































































