私は巡廻に行きますでは20分後に父親が警察とは 知らなかった悪意はなかったその通りです娘は16歳だ未成年の強姦だお前らみたいな 可愛い青年が―ムショに行ったら 何されると？見ろよドアが開いてるぞ新鮮な空気を―吸いに来いよ結構ですあなたは怒ってる俺の気持ちを代弁？偉いもんだ選択は２つ娘の100ヤード以内に 近付かないと―体で理解するまたは　立件だ俺の悪友達がいる アンゴラ刑務所へ出てこいよ来いよそこへ男の遊びには対価が払えないなら やるなやめてくれ！謝まるよ　頼む！懲戒報告に 彼は不安定だと君達に何があった？懲戒処分の保留が２回当時の警部ソルターが...書いてるここに"躁状態"だといや　あいつは―忙しくなっただけだ何らかの理由で―昔の行方不明者を 調べ始めたんだ何の用だ？何もないぞ州警察だ息子さんの話が聞きたい捜索隊が？海洋装置を持ってた照明やら何やら...でもダメだった４週間後　漁師が 息子のカヌーを発見バラバラで...おそらくワニだと...ソニーの学校は？"天使の女王"タトルの学校のひとつ失踪１ヶ月目は 眠れなかった母親は狂った水中から 息子の声がして...呼ばれたと...悪いがもう帰ってくれ逮捕されちまうあんたに何かしそうで...この話の真実が知りたい個人的な問題の事は 話さなくても―大丈夫だ　別に構わない何かコーヒーでも？結構よ元夫が心配か？大丈夫だ 彼が狙いじゃないじゃあ何が狙い？色んな視点の話かな2002年に何かがあった元夫の相棒 ラスト・コールに賢くぶってる男には 慣れてるのサッサと聞いてさすが刑事の妻もう違うわ君を試してるワケじゃない2002年のコールの事をなぜ失踪したのかその間 接触は？いいえよく知ってたはず 元夫の相棒だええ　確かにでも殆ど他人よ なぜ彼の事を？酷い事があってね たぶん彼が関与を会って 益々そう思った昔 何か悪い方向へラストは良い人だったそれ以外何とも...よくは知らないの彼はあまり話さなかったマーティは自分や 将来を見失ってたそっちの方が問題だったでも そういう人に 怒りはなかった医者だから＜携帯屋＞何かお探しですか？ああこいつが欲しくて"タンポン"くそっマティーニをお願い旅行の準備？ああ　そうだこれで良い旅行に警官でしょ？何で知ってる？数年前に会った気が被害者か何か？いえ...住んでた所で 私に女性の質問をマーティだベスよまだ準
備中だ牧師が 朝から酒を？誰だ？覚えてない？95年１月の 伝道集会で会った辞めたようだな80年代 タトルと一緒だったな？タトルが設立してた 地方の学校の事を？"源泉"と呼ばれてた田舎の公立学校の 代替として―福音派が創った公立は退学者が多い 家からも遠かったペリカン島の学校を？よくは知らんでもトラブルがあった1988年に児童虐待の告発記録には無かったたぶん身内で対処を濡れ衣か　金を払ったか私は当時 別の学校に神学校はゴシップだらけでも我々は信じなかった何で辞めた？官僚や―政治がイヤでねウソはやめろ何で辞めた？信者は守秘義務もあるある晩 上級牧師の 書斎の掃除を古い本を発見した"テリオス・デ・ルカの手紙"12世紀の フランシスコ会修道士本を拾ったら　何か落ちた写真の封筒だった子供達の写真だ裸だったみんな眠ってるようだったそれから？ファーラー助祭に相談したタトルと親しく 学校の副校長だ彼は何もせず？持ち込んだ事に怒ってた私も関係してると疑われ―潔白を証明しろと話はそれからだと..."源泉"が終了する頃 教師を辞めた伝道集会の方は？テントが２回破壊された心が折れたこれも飲み過ぎたずっと神に近付こうと...だが近付いても―沈黙だけだった外の世界より 良い場所だったわもうジェニーは "牧場"を売ったってまだ信じられん貯金して 社会復帰しようとあの時は 叔父から逃げてた人生を好転させたんだすごいよ新聞で見たわ ヒーローだって大げさに書いたのさ今は...もう違うただ...あなたは良い人よみんなには分かる私は初めて会った時に"神は私達に 欠陥を与えた"何かで読んだの"そこには意味が""神に間違いはない""宇宙は全てを赦す"バーボン飲みたい？2002年に何が？俺達の最後の事件を？シャルメーヌ・ブードロー新聞にも載った"マーシュランドのメディア" 魔女メディアの事だその後 奴と多くの摩擦があれは酷かったそのせいで 奴は辞めたと思うＳＩＤＳ意味を？４文字　ＳＩＤＳ何なのか？呪いのような古い言葉誰も使わない言語だが それが ジェシカに起こった１人目の子供医者が言ってた２人目ジョディは 生後23日で死んだ検死では外傷無しＳＩＤＳだと俺も子供を亡くした シャルメーヌ結婚生活も破綻３人目が―去年生まれたコンドームを知らんのか？避妊は罪よ子供は素晴らしい事よ子供は素晴らしい人は時々...子供を何か
だと 思い違えるその答えも変わるこれを聞いた事はあるか？代理ミュンヒハウゼン症候群いいえ午前４時49分無呼吸監視装置が 息子から外れてた36分間も再び繋げた時には もう死んでたいくつか答えてくれ良いな？どうだ？自白させたそこにサインを新聞は―君を叩くだろう刑務所では―児童虐待の奴は 虐げられるチャンスがあれば自殺をえ？何ですって？ちょっと待ってひどいなとんでもない女だペンシルバニアに連絡はした たぶん３人目しか―殺人で立件できないと十分だ良くやった自白を文書化しろ何だって？お前はどこへ？どこへだと？おいおい偉そうに何だ？お前よりヒマだと？早く帰ってやれ家族サービスの為にな大きなお世話だ 家族も居ないくせに寝る女がいなくなった 腹いせか？まったくバカだなくだらんお前も連中も仕事で 家族を犠牲にしてる何やってる？警部に言われたぞアイビーリア署が―お前が古い事件を 漁って迷惑だと仕事だよやる事があるお前は事務仕事を捜査は俺がやるそれが最良だお前の味方は 俺だけだずっとなそんな相棒の気分を？クソ野郎俺が居ないと―お前も居ないぞ自白を文書化しとけ退行緊張病だから 仕草で判断をもう７年苦痛の表情になったら 質問を止めて分かった俺はケリーの 発見者の１人だケリー昔会ったけど 覚えてないかな？昔の事を聞きたい君を傷つけた奴だ君達２人以外に 他に子供は？顔にひどい傷のある男どんな傷？巨人よ彼がビリーにした事を 見させられた巨人で大きい傷が 彼の顔に？彼の顔...彼の顔...ローズ　鎮静剤を何をしてる？アイビーリア署から 管轄の事で苦情が何かが起こってる海岸沿いで女性や―子供達が失踪を公にもなってない 誰かの陰謀だ俺は初耳だね陰謀だと？たぶん 複数で―人を殺してるしかも昔からその死体は？殺人課として動けるモノは？コールがした事を？ケリー・レイダーを訪問し 悲鳴を上げさせた死体を把握さえしてないこれが隠蔽じゃなければ 警察は無能だ95年のドーラ殺しに関係がまだ全容は不明だ妄想だな女性や子供達は―新聞にも出ない田舎で起こった事はなブードゥー教じみた事が 起こってる学校のある各地域で学校って？キリスト教の神学校だ ビリー・リー・タトルが創設考えてみろ95年　何で奴が 調査班を送り込んだ？俺達の捜査直後になぜだ？何かを知ってたんだ俺達は沼にはまり―周辺にはワニでも気付かない なぜか？ワニを見て
ないよく分からん推理だ ワニの話もウォルマートに貼ってる 全失踪者をどう捜す？高速10号線の距離を？精神疲労で休ませるぞイヤなら　その話は 誰にもするなああ良い神経してるな言葉に気を付けろよやめろ勝手な訪問はよせ 失踪者を殺人と決めるな従わないと停職処分だ休暇を取って 釣りにでも頭を冷やせ約２年前に―オーバードーズで タトルは死亡さっき聞いたその数週間前家と別宅に 侵入者の形跡が通報は無しだから？どれもコールが 再び現れた直後の話だその後 やってる事が―酒を飲んで　バーテンダー？タトルに拘ってた奴だぞ？マーティ彼は昔から 何も変わってない悪事の為 ずっと ここに居たちょっと待て俺も部屋に居すぎたラストが何であろうと―もう俺を呼ぶな手伝えん彼の為なんだ今日はどうだった？浴室を掃除して貰えない？ありがとマーティ　帰ってたの？ああ　シャワー中だご飯 温めるわね庭の花 良いな君の言う通り 明るくなったなあ今晩デートはどう？２人だけでオシャレして 良いディナー映画とか楽しそうだろ？マギー？そうねああ　ありがと美味そうまだ長女は パパに怒ってる？まあ　いいさ美女３人と 居られるだけで...何だこれ？バカな金髪女の話？メイシースポーツにしてくれ自分で勉強しなきゃ良い子だな何だ？別にこのパスタ最高だありがとどう致しまして愛してるよありがとう音量下げてくれる？ああこれで良い？良い親について 話し合った事が私が赦す事について 言ったら　彼が...赦しなんて存在しないと人は忘れるものだとコールは間違ってると？赦しについてよく分からなくなった一杯おごるよありがとうウォッカ・マティーニを エクストラダーティーでマーガレットよブルースだ誰か待ってる？いいえ一度マーティと別れてる95年に結婚してるの？バツイチまだ順調だよやり直すのは難しいマーティは禁酒して―しばらく宗教的になったそれがイヤだった以前の方が良かった ユーモアがあってでも７年間は一緒だった2002年は？コールの悪い年でもある変な人だけど正直者だった責任感があった責任感ある人は少ない忙しい中すいません構わんよ　刑事さん興味深い施設だ1980年に創った 最初の学校だ君を覚えてるよみんな君に感謝をあなた程じゃない慈善活動に教育...聖職者達のおかげだもう説法は あまりしないが―従来から関心事は 州警察への寄付金で...今日は何の話を？"源
泉"プログラム80〜90年代の...ああ　もちろん当時の職員を捜してる名前が得られんプログラムは終了した 10年程前に実際は私立学校で 私は直接関わってない我々の教育課程と 引換えに―貧しい生徒にも授業を書類や職員リストは？"源泉"は民間企業だ 運営者を捜しては？そこが問題でね全ての学校が閉鎖して―税務情報を探したが 宗教的免除が...文書館はあるが 多くの書類を損失した地下室の浸水で...秘書と行ってくれ その方が探しやすいありがとう　その前に...あなたの元助祭 オースティン・ファーラーあれは残念だった彼は解雇されたたくさんの証拠が彼が多くの現金を 持ってたのが明白に横領だよ訴訟よりも 内部で解決しようとその後 事故で死んだ飲酒運転だと聞いた酒は何よりも魂を奪う同時に―酒で自分を見失った 男は信頼できん何を調べてる？源泉プログラムオースティン死んだ女性と子供達恐ろしい酷い事件だった何か関係が？まだ何とも言えん秘書を呼ぼう見るといい源泉の書類でも何でもなぜ源泉は閉鎖を？資金繰りの悪化だ公立の世俗的な教育の 代替が目的だった学費の負担代わりに 我々の教育を教育にも選択肢が あるべきだスティーブ　刑事さんを―文書館に案内してくれ連絡しとくまたにするよ 今日はどうも幸運を成功を祈ってるお願いよあともう１回だけベス　あの日はただ...話して　聞きたいわいや　ダメだ会いたかったのよずっと ある事を考えてたやめろあの日から...やめてくれ他に何も考えられないある事って？考えてたのあなたに―お尻をファックして 欲しいってベスやった事ないけど―して欲しいの感じて欲しいのイカレたのか？以前 警告したぞ信じられん奴だ知ってたのか？何の話だか...相棒がタトルを尋問した何が尋問だ 友好的な会話だマヌケ友好的かは お前が決めるな何でタトルと...家に帰ってないような ツラだな？お前ら どうした？ラストを弁護できない 風邪を引いて...１人で動くとは奴が怒ってたなら 俺は良い線いってる黙ってろ言ったはずだ！こいつも聞いてたバッジと銃を　停職だ １ヶ月無給命令無視 警察資源の無駄使いリロイ　やり過ぎだリロイと呼ぶな！もういい！バッジと銃を復職前に計30時間の カウンセリングを本気か？頭を叩き直すカウンセリングなら 俺が一番必要ないね２度と悪態をつくなどうした？また浮気してる浮気してるのもう耐































































































