ヴァンパイア・アカデミーパパ 音量上げてよこの曲 好きなの趣味が悪いな "吐き気"がするローズと 私を聞きたいのそれを言うなら "私が"ね耳に残る曲だなリサリサ ねぇ起きて- 悪夢ねわかってる 事故でしょごめんね もうしないからあれからずっとよ まだ慣れないわ何だか変な感じね覚えておいて これは―"運命"なんてもんじゃない他の 10代の女の子みたいに裸の一角獣の男を 想像しなよ一角獣の必要ある？もちろん ジェットスキーとか 電動の暴れ牛とか・・・何で元大統領の ポスターを貼るの？オレガノ社会に なじむためよオレゴンね 人間としての―望みゼロよまだ調整中なの学校卒業して １年未満ね事故から ２年たつわ将来を考えるの 止めた事は？先の事と あんたの安全の事しか―頭にないわ忘れられてるわ捕まえに来ると思う？えぇ だから顔を変えなくちゃやめてよ- これは？- こんな感じ？- 最後に吸ったのって・・・飢えてる時は いつもそう言うの？来て 吸っていいわよ本当に・・・いいの？召し上がれ- ありがとう焼きもち？何 見てるの？まだあった・・・見られてるわ- ストリゴイ？離れちゃダメよリサ 行って- 何もケガさせなくても地図を出してカナダの北へ行こう毛玉 連れてきたの？置いてけないわやったわローズワシリサ・ドラゴミール姫ディミトリ・ベリコフです聖ウラジーミル 学園にお戻りください彼女を連れてくなら 私を倒してからよ"運命"なんてもんじゃない親友のリサは―モロイの王族の一員なの黒マントは着ず コウモリに変身し 棺で寝る日光は嫌いだが 影響はない 火花は出さない他の吸血生物同様 血を吸って生きてる不死身ではないわ私はローズ・ハサウェイ "ダンピール"なの私達はガーディアン 守護者よモロイの半数の人は 好きな物を食べれるずっと彼らを守って来たなぜなら 彼らは一番だからそれだけじゃないけど手錠？学園に連れてくのね最悪な状況なの？違うの？１年間 姫を守り―かくまってきたのよ- おめでとう"モルニヤ雷光"マークね６人殺したの？彼らが学園に？もしそうなら こんな話はしないあなたのアイデア？えぇ そうね門に着いた 開けてくれ応答しろいないの？- 行くぞ！逃げろ！外に出るなよやめろ！ここは俺が 車から出るなよどうなってるの？ここで待っててスピリドンおかえり ディミトリ種族３ 悪者ヴァンパイアの ストリゴ
イ彼らは夜に行動するの銀の杭でしか殺せない1人に対して こっちは5人がかり殺されるか下手したら 仲間にされる悪夢のモンスターよ映画でなら 見た事はあるけどこんな間近で 見た事ない待ってろって言ったろいいぞさよなら フェイスブックさよなら アイフォン５ただいま 聖ウラジーミル他の学園とは違うまるで別世界よ世界中のヴァンパイアが歴史や科学や数学とか 退屈な授業を受けに来るでも４限目では重傷を負わせ 殺す 新たな方法を教わるのモロイは魔法を教わる水・地・火・風モロイを 特別な存在にしてるのは―食習慣だけじゃない秘密結社は 政府を持ち12の王族のリーダーを 順番に務めるのトップがタチアナ女王 リサは混血種よ姫が出てった理由は この権力争い今は もっとひどくなったヴァンパイア・アカデミー"V"のつく単語はやめてごめん血が栄養って わけじゃないでしょあ 栄養だったこんな真夜中に 何だろただ事じゃないわ 午前１時よあなたの代わりかしらキーホルダーみたいねだから 学園は嫌いなのよキロワ校長がお待ちです行こう前例がないの どんな罰がいいかしらガーディアン・・・正式ではないわ見習いでしょストリゴイの思うつぼです彼らは破壊や変身を好み・・・彼女は悪くないの・・・訓練を受けた・・・エレン 頼む- ヴィクトルおじ様ダシュコフ王子・・・病気が悪化してきてる心配かけるつもりは なかったの校長この子達は 色々あったんだここの学長としてリサの父親は 私の旧友でねよく考えてくれないかお父様とお兄様を 亡くされてお気の毒とは思いますがなぜ厳重に守られた 学園から―逃げ出したのですか？何て説明したらいいのかこの守られた環境が かえって危険なの外部の知らない 10代よりもね興味深いわね ここでは 全て報告するようにカルプ先生は どこ？ここに呼ぶべきよ彼女なら 何とかしてくれるわ彼女はもう 学園の者じゃないわ私・・・さっきの どういう意味？そんな事よりワシリサ・ドラゴミールは 12の王族の出身なの彼女は最後の生存者よ私は こんな状態だから 争い事から退いたんだリサは王位を継承する 権利があるハサウェイは 彼女を社会から孤立させてお金も保障もなしで 生きていく気なのかしら"売血女" 嫌な言葉だわモロイの男には 高く売れるものね特に若い子の血はキロワ校長- ２人は"絆"がある私の見解ですがローズは リサの考えや気
持ちを離れてても 感じ取れますすばらしい能力だだからってローズが 野蛮で危険で・・・- 反抗的で がさつでしかし ダンピールの女性が 減って彼女のような能力者が 消滅する危険が彼の言う事は 理にかなってるごめんなさいあの事故で 両親を失った私は彼女と "絆"で結ばれましたどうかしてたの滞在を許可しますが クラブやパーティ―お付き合い等 遊びは一切禁止です部屋に連れてって 掃除用具を・・・おっと ローズ 言い忘れてたわ電報が来てたわよお母様からリサが"強制"で 助けてくれた別の夜の出来事よこの場所は はっきりと覚えてるここよパパがよく言ってた魔法の公表と 思春期の経験は大違いってみんなが寝てる間に練習しろでしょほら やってみて完ぺき火と水かやるじゃん- ローズ・・・ハイタッチは嫌い午前11時すぎよ 寝なさい日が昇ったら 大変ですよ 殿下お悔みの言葉を言う チャンスがなくておかげで元気が出たわ２人とも あの事故から 回復したんでしょ気にしないで私も人に 見せた事ないからだからこんなふうに彼女 他の先生と違うよねすがすがしいというか奇妙さとか 不気味さが 全然ないから好き- 痛そうほっときなよ・・・特殊な力だわリサやぁ リス- 会えてよかった彼女は水の魔法か 古典的ねごめんな嫉妬深いけど いい子なんだやめて 私の彼よ本当だ いい子ねビリの気分はどう？気に入らない？どうする？質問ありがとうここは騒がしいわね何か がっかりだわ新入生は次の訓練に 移るように次の訓練に 移ってくださいディミトリは神だオレゴンに行って戦いでローズの尻 つかんだってさ彼女は校長に 怒られたらしいぜもっと面白い話があるわ- 胸？元気か？よせ その挨拶は痛いお金もらうわよ１年も さぼってたくせに１年なら 同レベルになったでしょ覚悟しなさ・・・ごめん 恨むなよ手加減したら もっと恨むわよ外の世界には・・・ピンクベリーや ミニ・タキートストースター・ストルーデル・・・やめてよ またなのかんだりしないから 安心して信じてくれここで何してるの？避難場なんだもともと私の場所よあなたが来る前は何から逃げてるんだ？ティアラを壊せば 痛みがわかるかな？- 事故の後・・・家族を失う気持ちが わかる？ごめん彼は クリスチャン・オゼラよ両親はストリゴイに・・・君の親が死んだ時 葬式で―みんな泣いてた俺の両親が逮捕された時 み
んな喜んでた彼らが選んだ生き方は 許せないが―親は親なんだストリゴイは 聖地には入れないわだから教会に来たの？みんなに証明するために？そいつから離れて月明かりが 照らすのがいいねまるで 他の星に いるみたいでしょ外は どんな感じなんだ？２人きりじゃ 怖かったけどちょっと楽しかった誰も知らないし楽しそうだな血は どうしてたんだ？いつも手に入るとは 限らないそう聞いたぞ言っちゃダメよ 悪用されるわ２人きりだろ なんとなく予想はついてるが誰にも話さないって 約束してわかった 約束するよ何 見つめあってんのよ・・・- うるうるしてさ早くしなさい！ベリコフ同志しごかれたわ 優しくしてよ- 仮説の事 話そうよロシア語で "最低"って何？ジム行ったか？回転技の授業なら 出たよ私を倒せば ストリゴイに勝てるの？ストリゴイに会ったら―逃げた方がいいよし 10セットだ"正の強化"って 概念があるの君の"絆"は特別だ卒業後 ワシリサの護衛が 理想的だがそれには 準備が必要なんだまた見えたのね自分の気持ちがね"極秘"プランは 進んでる？うーん あんまり泣きたい時は彼じゃなく 私の肩を使って- 誰に聞いたの？趣味悪いわね今までで最長だわ- オフにできない？まさかトイレも？まさか でも楽しみが増えた何言ってるのよ おっと！イライラは 空腹だからだわお決まりの 学食シーン友達の心配した事ある？本と映画に夢中の友達"フィーダー"プログラム市民が供給者って事いっつも忘れちゃうみんな自発的よ嫌なら逃げるわ１年の期限付きで記憶は"強制"により 消されるそれが普通よ同情は必要ないわ彼らは これで得をしてるの- ノリーンだわ- 元気？ほらよしローズ この老いぼれに 付き合ってくれそんな事言って 引きとめたいんでしょ外での生活の事 教えてくれないか彼女の魔法は どうかねポートランドは 練習場が少ないわそうだな魔法を公表してない先生の名を出したらよそよそしくなったわカルプは動脈の血球が 常に不足しててな彼女には ダンピールがいなかった君はリサと 特別な"絆"があるだがそれは逃げる時 危険だ私は君の味方だこの世界では ブギーマンが実在するえぇ 今でも怖いわあの夜 私完全に体が固まってたわ自分を責めるなどうして・・・リサを守る使命が あると思うが―ナタリーの事も 頼むよえぇマイペースだが 大事な娘なんだ父親を 慕っ
てるみたい助けてくれるわ行かないとこんにちは何かついて・・・あの人の血のニオイが知り合いなの？離婚したから 私が話し相手に「トワイライト」の 同人作家よ- 読んだ事は？ローズ ワシリサ姫 リサリサって呼んでも・・・- いいわ聖ウラドの魂のせいね何で出て行ったの？シーラとブルース 別れたのよ彼のミニ牙が 怖いからってテスとジャクソンは振られるの怖いから変な噂をお互いに 流し合って・・・聞いてもいい？ミアは新入生？違う 新しい髪型 新しい牙で王族とつるんでさここで何してるの？まさか 宗教も私から奪うの？中に入りなさい討論チームと私は・・・クラブの事教えて あれはジェシー？どんどんイケメンに学園で一番 魅力的よね嫌な性格なのにジェシーが？知らなかった男は見た目でしょここ教会よもしできたらレイと ダブルデートしたいな同系交配なんて やめなってあんな顔して感情表現が下手なのよ男の子が意地悪するのはつまり・・・ごめん 忘れて行こう- あんたの友達 バカね君と俺の事だけど・・・彼女いるんでしょ？- どうかないけないかな？教会の壁でさえ稲妻から 真の罪人を救えない私の席取っといてよ バカ好かれてるわね面白いし メイソンじゃダメ？ジェシーに あの面白さがあればなぁ神様って残酷ねえぇ そうねほら 行こう神の道は単純ではない聖ウラジーミルでさえ 力を理解し―制御するのに 苦労されました彼の心にある物を知る ガーディアンと―彼は 固く結合しておりました"影のキス"を受けた アンナ"影のキス"を受けて彼女と"絆"ができたの 救ってあげて出て行け でないと死ぬぞあんた達が書いたの？私達 教会にいたでしょ証拠を見つけたら引き裂いて・・・聞こえない あんたは場違いなの素人 売血女さん２人とも いい加減にしなさい詳細は後日よ 寮に戻りなさい気が変わった 大広間に正午よ気分最悪なのそうかモロイはストリゴイみたいに 火花を出せないけどさ日光は やっぱきついよなかわいそうに仕事はしてたの？アイフォンは？- ハッシュタグは？ちょっと 何すんのよヤッてる間にかまれると 気持ちいいぞやめてったら！その顔 前にも見た事あるぞ男に侮辱されるとはね女にはあるのか そうか リサかずっと不思議だった君に牙が生えたら・・・昼間は禁止だぞわかったから 放してくれまた？何？リサ 何してるの？- ローズ？音が・・・ 物音が聞こえ
たのリサ・・・血が出てたわまた始まったのね助けようとしたんだけどもう手遅れだったなぐさめてあげてよ大丈夫だからね- 何するつもり？ガーディアンに 詳細を伝えている防犯システムは―いじめ監視用じゃないぞこれがいじめ？- ローズ・・・キロワに黙っててくれて ありがとう私が間違ってたよ 君がそんなにおろかだとはねうーん・・・日光 気持ちいい久しぶりだわヴァンパイアの時間か バカみたい小さな犠牲だよ大きな犠牲もねバカだったのは 昔の話１時間前の事だ急に 大人になったとでも？そうなりたいし ならないと違う事を教えてよ逃げ方じゃなくて今度は戦い方を教えて静かに 前回の続きからルーマニアでの裁判の後・・・ ミア！楽しそうだな- 何か不満か？読み上げないで"悲劇のヒロインが・・・""悲劇の姫が キツネを殺した""秘密を隠すために"やめてください先生は宣伝の道具に 利用されたの道具だと？- 私だったらそうするわこれは何かね "秘密というのは―""リサが外での生活で""ローズから血を もらっていた事だ"静粛に！吸血に関しての 重大な主張である見なかった事にするよ３ページを開いて大事な部分を 見逃してます俺とジェシーは あいつと寝ました- は？やめなさい！オゼラ 校長室に行きなさい- 廊下の先を左折だリサ 待ってここじゃダメよ何よあれ 火の魔法？- 痴話げんかしてるわ彼女は供給者よダメよ 問題になるわ！- 試そうよジェシーとは何もないの でたらめよ何の事かさっぱり男子は子ブタ約束でしょ・・・ あなたと私の事よ何でばれたの？ジェシーの牙で・・・するわけないでしょでも・・・ もしかしたら彼かもリサ 待って！本当か？はっきり言ってよあいつらに会って 吸われたわけか- 最中に・・・ジェシーとは少し いちゃいちゃして・・・- 煙あれば火ありさ気を引きたいのか嫌なヤツだぞあんたの気持ちなんて 知らないわそうか大事な時に どこ行ったのよ感謝してくれよ学園新聞の １面にのるような大きな話題だろ学園はやめてもっといい言葉を・・・彼が火を付けた！ヤケドのあとなんて あったか？熱さを 思い知らせてやるよ中庸の精神？あんたが動きなさいよほら誘ってんだから友好的な訓練の代わりに武器として 魔法を使ったら手を出せないはずだ- でもルールじゃ・・・時々 首をかしげるよなさて何の事かしら"強制"は外の世界では 必要なん
だろうな全部は教えられないわ まだねタチアナ女王？びっくりさせて しまったかしら女王は自分の美しさに 目を向けないとワシリサはどこ？ワシリサ・ドラゴミールここに来て 顔を見せてご両親とお兄さんの死を 悼まない日は―１日たりともありませんドラゴミール家の名は モロイ族のトップを象徴しワシリサ・ドラゴミールはドラゴミール家の 後継者・・・未来の女王ねぇ 感動がないわね王家の力は 責任を持って 使わないとダメよなのにあなたは・・・ 動物を殺したり 吸血ゲーム逃亡 あぁ恥ずかしい！- これにはわけがその話は後でしかしながら 敬愛するワシリサが状況を 好転させてくれる事でしょうそれでは食堂に 移動しましょうパパは あんなのした事ないわ女王バチに辱めを 受けただけ？女王ビッチじゃなくて？リサには言わないでもうこの話はやめようリサ？何よこれ- 彼の魂ね調べて教えてよ何を？わかったわここにいるなら 気をつけろあぁ もう- 新鮮よ モロイの血だわ- バカ言わないで１人の血みたいスペルが違うわ今きれいにするわただの バカな若者の仕業よ荷物をまとめるわ正体がわかるまでは逃げてちゃダメミステリーね 面白そう少女探偵ナンシーよミステリーは嫌い ストリゴイの方が―ましよ 知ってるし女王の 言うとおりにするわ私が何とかするジェシー達は人質 ミアが黒幕よ初めて 学園を離れた頃ミアを知らなかったカルプ先生に 気をつけないと詮索はもうやめるわ不可能だし ムダだわ私の話を 知ってもらうのナタリーは知ってるわ隠すの大変だったミアに"強制"を？それじゃあ つまらないミア以外の人に 使うのよそんな大人数・・・魔法は 実戦で使わないとクリスチャンの 受け売り？- え？あいつの毒牙で―吐きそうになったわ私は無鉄砲 あなたは慎重 忘れたの？責められるのは もう嫌今度は あなたが泣きを見る番私があなたを責めるわちょっと！ガーディアンっぽくして見習いらしくだろリサが無事かどうか 知りたくて女王に 育てる権利はない- リサと話を俺が心配なんだ "絆"があるから"絆"ですって？彼女に近づくのは もうやめてあんたの影の部分に ひかれただけよ注目されるのが好きでね 12歳の時よ俺は心配なだけだ心配とストーカーは 紙一重よ本当にやめてリサが望んでるのよしやはりここで 練習するのか噂を聞いたんでしょ高校生は向こうだ ここにはいない
生きるか死ぬか銀だ 恐れるんじゃない日光はストリゴイとの 戦いに有利だモンスターを鎮圧し 殺せストリゴイを殺せば いいんでしょ？彼らは元はモロイだ血液供給の最中に 殺された者と無理強いされた者だ刺し殺したいんだろ知り合いが いるかもしれないそれでも殺せるか？もし友達とか私とか リサとかだったら・・・迷いは命取りになるぞ言い聞かせろ もう かつての仲間じゃないとそれでいい その意気だバカにしてるわけじゃない女王は踏み込みすぎたダンピールは従え モロイは一番でしょそうとは限らない 父がそうだ年１回ロシアに来て母と戦うのが好きだった私も戦いを望んだが彼は訪問をやめた- 何歳ならいいの？私の親は この学園だけ君の母は最も―ガーディアンを心配し 尊敬してたやっと電報読んだな中身知りたい？"生きててよかった あなたの行動は許せないけど"とほほどんな父親なんだ？確か目が黒くて きれいな髪だったはず殺すってなったら髪切らないとねごめん 男の人にこんな話アップにすればいい"モルニヤ"マークは 見せていいの？髪は切るんじゃない アップにしろ女王を称賛すべきよ彼女の上品さ 威厳 クズを見抜く才能もう我慢できない"beware"が"bewhere"に なってたわよ- ねぇ面白い話があるのミアとアーロンが工場見学だって部屋物色のチャンス・・・- 話しかけるフリをしてもしそうなら 不潔だわ吸血中毒ね あり得るわジェシーとはしてないフィーダーがいなかったから 仕方なくよ大した事じゃないわえぇ そうね ジェシーはウソつきね今夜の予定は？シャノンと 試験勉強するの私も誘って今夜 一緒に勉強しない？いいわよ見ろ 女王の道化師だ何 その言い方は娘の様に 接してくれるのよミアの親友なら 秘密を教えて- 僕はママの下着をはく・・・ミアの秘密よ捕まえたすごさがわかった？力を使う事で 影響を受けるし 犠牲を伴うのよあなたも私も 震えてるコーヒー３杯の震えね18杯 深入り ミルクなしよ- ほらパソコンミアの留守中・・・教会に 行けなくてごめんねもう フリはしなくていいよ影の部分に 興味があったんだろ- はい 次魔法使って猫かぶりか うまいなどう？キロワが 接続に苦労してたウラジミールが 管理を更新回数より 友人が多い写真 レシート Eメールがあるわ混乱させないで彼の事 あなたが正しかったわ疲れたカミーラ達と 本当
に勉強を？"強制"を使わなくてもあなたは十分魅力的よ今何時？またね 敗者さん参ったわ"強制"でレイを いい人にしてもらい私の処女を 奪う様に仕向けたいわ裸を見せた事ないのモロイにも ダンピールにも 人にも植物の前でさえ 恥ずかしくて聞くに絶えないわ- ごめんなさい 私・・・パパじゃなくて・・・おじさんぐらいの年の人に ひと目ぼれしたすっごい セクシーなおじさんアンドレ？何よ これ驚いたわあのアンドレ？リサのお兄さんよね？彼はどんな女の子も 落とせるの暗黙のルールがあるの 秘密 責任は取らない・・・これは 何も知らない顔ね何て事リサじゃなくて 血筋が憎いのねミアは 次の段階を望んでた部屋に戻そう- いい？またねどうしたのちょっといい？リサが心配なの攻撃は最良の防御を 学んだりミアにお灸をすえる事には 大賛成よでも洗脳計画により リサは別人の様になってしまった本人は気づいてないわリサの気持ちは 理解してるき然としなくちゃ次回が楽しみだわリスク高すぎわかった？彼らと戦う？攻撃は最良の防御上達したな神から教わるのは ずるいな2対1でも平気だろジェシーとレイの事・・・- メイソン・・・更衣室で 様子が変だった包帯を手首にしてたよ何でだろう手首に包帯？- モロイの新ルール？- 行っちゃうぞ尾行するのは キロワの方よ部屋に忍び込むわみんなが寝たらよ いい？私の過去 現在 未来に関するファイルがあるはずよそれだけでいいのか？いいねぇ45分 沈黙しろローズの記録でないとわかったカルプ先生知ってる？彼女は 私が来る前に退職したキロワ ヴィクトル あんた質問してんのに 目も合わさず 話題を変えんな今日はここまで 訓練は遅れたが 結構・・・- いいな何て言えばいいんだ？飲み込みが早いとか？模範的な動きだなとか？えぇ 今の全部言ってほしいわおやすみ ローズどこが間違ってたの？そのおたけびのせいだその笑いが好き 他のじゃなくて初めて聞いたわ声がなくても 倒すんでしょ？かもな でもいい考えだそれを続けるんだ いい練習になるその・・・他にも所作を あたしに教えてくれるの？１日目渡したら 変えられちゃうわ渡したら変えられちゃうわ５日目彼らに連れて行かれるわ私の力が必要みたい非公表の 名もなき力を持つ―私達にできる事は 限られてるわワシリサと 逃げるべきだったわ一人ぼっちよ闇が私を招き寄せたただ 取り
除きたかっただけよ震え ひっかき傷 悪夢 全部ね６日目浄化レベルA 映像はセンターに保管リサ 王と女王が また一緒になれたね- こうでないとな君の相手は俺だ私に任せて君のせいだぞ 俺の両親と同じだなリサ！新しい家族だストリゴイ 攻撃しろ！- 何これ訓練の時みたいにこの状況は不利だわでも何とかなるわよディミトリ？ローズ あなたは心配しすぎよリサ やめて友達なんでしょ？嫌いやあああああ！ローズ そこにいるの？今の見たでしょ？おかしな夢ねえぇそうね おかしな夢だったわ同情はやめて姫に 同情でもしてなさいよウソついたわ嫌がってるって彼女はあんたが好きなの何でそんな・・・あたしが嫌だったのあんたが嫌いだから・・・でも あんたといる時の 彼女が好きそれで？彼女は 元の姫に戻ったんだぞ幸せじゃないわ 望んでない形だもの知ってるの私は・・・アンナは 手を尽くしましたが悪魔の暗闇が ウラジーミルをおおい体と心を むしばんでいきましたリサには そうなってほしくないのあんたなら 本と巻物の場所―見つけられるわ 彼女の能力・・・俺の初めての幸せを 壊したんだそれなのに 助けろだと？あぁ もうパーティがあるって売血女さん 遅かったじゃない冗談言えていいわね聞いて 色んな事があったの座って話そうよパーティなんだから 楽しもうよ- やぁ ナタリー素敵なパーティだねこれ見て"たる魔法" かなあなたって 何でもできるのね姫だからねでも それって悪い事よね？火 風 火 風 火風 火 風- 火・・・アーロンローズ！何も言わず帰る気？帰って寝るわ"絆"のせいで酔ったの？魔法のせいよ大丈夫 順調だから数週間経ったわ ミアは破滅よ脅威や 殺しもなくなるわがっかりでしょ 脅威をなくしたのが私で"彼女の"じゃなくて "みんなの"脅威でしょアーロンと―ダンス踊る気なの？彼・・・かっこいいしつまらないヤツよいつもそう言うねクリスチャンは違ういいえ 彼は嫌な人よ影の部分にひかれたって あなたが言ったんでしょ- ごめん２人とも 野蛮だしね私が言いたいのは―こういう事するともっとひどくなるわナタリー 何考えてんのよ整形を 受けるはめになるわよ！ごめんね だって・・・２人ともいなくなって・・・視線に耐えられなくて寮に戻る途中で 誰かが・・・何かが後をつけてきて考えすぎかもしれない後をつけてきたんだわ- サイ・ハウンドよサイ・
