"KEMATIAN HANYALAH LANGKAH AWAL UNTUK KEHIDUPAN BARU.KITA HIDUP HARI INI, KITA AKAN HIDUP LAGI.DOA KEBANGKITAN MESIR.INGGRIS, TAHUN 1127 MASEHI.INGGRIS, MASA SEKARANGapa ini?aku tidak tahu.tak dapat dipercaya.jalur kereta api adalah proyek konstruksi terbesar di eropa.terowongan penghubung sepanjang 40 km dibawah permukaan London.Hari ini, makam tua yang dipenuhi oleh para ksatria perang salib yang gugur... banyak orang yang tidak menyadari kalau London adalah kuburan raksasa.sebuah kota modern yang dibuat berabad abad lamanya dari kematian.dikarenakan dekatnya dengan sungai Thames sebagian makam telah dibanjiri, ya kan?masih banyak lagi peti mati dibawah air.itu kelihatannya dibuat saat perang salib yang kedua yang berarti itu dipenuhi mayat para ksatria yang menginvasi mesir sebelum kembali ke inggris.dia juga menguak harta karun rahasia tentang sejarah London.keluarkan mereka, tolong.para hadirin sekalian, hentikan pekerjaan kalian.terowongan kereta dipindahkan ke utara.kami akan me
ngambil alih tempat ini.silahkan bawa peralatan kalian pergilah secepatnya.Hei!maaf.ini penggalian ku.keluarkan anggota mu.siapa kalian ini?sebelah sini, pak. terima kasih.masa lalu tak bisa dikubur selamanya.sepanjang hidupku, aku sudah menemukan banyak misteri kuno.dan pada akhirnya, makam ini mengungkap rahasia terkelam dari jaman dahulu.sebuah rahasia yang dihapus dari sejarah dan terlupakan oleh waktu.putriAhmanet.cantik cerdik dan keras kepala.satu satunya ahli waris kerajaan mesir.akan tiba hari dimana dia menguasai kerajaan firaun tanpa belas kasih ataupun rasa takut.dan Ahmanet akan dipuja layaknya tuhan yang hidup.tapi firaun memiliki anak laki laki.sekarang, anak tersebut akan mewarisi atas segala takdirnya.dan ahmanet itu paham bahwa kekuasaan itu tidak diberikan tapi harus direbut.dengan dendam yang membara dia membuat sebuah pilihan untuk merangkul iblis.Seth.Dewa kematian.mereka membuat perjanjian.perjanjian yang akan melepaskan kegelapan itu sendiri.Ahmanet terlahir kem
bali sebagai monster.tapi kesepakatan tersebut belum lengkap.dia bersumpah akan membawa si iblis ke dunia di dalam tubuh pria biasa.bersamanya, mereka akan membawa dendam nya terhadap manusia.untuk segala dosa dosanya, Ahmanet di mummy kan hidup hidup.tubuhnya dibawa jauh dari mesir.disanalah dia tetap terbaring dikutuk dalam kegelapan abadi.tetapi kematianlah justru jalan keluarnya dan masa lalu tak bisa dikubur begitu saja selamanya.THE MUMMYSUBTITLEED BY JAMBRONK THE MUMMY 2017MESOPOTAMIA, PERADABAN SIPILSAAT INI DIKENAL SEBAGAI IRAKkurang beruntung, ya kan, sersan?warga sipil sudah pergi.Disana itu penuh dengan pemberontak.kurasa kita terlambat.INVESTIGASI SITUS PENGGALIAN HARÃMSalam, Henry kita bisa melakukan ini.tidak!perintanya sudah berada jauh ratusan mil dari sini.Sersan, kau tidak akan kesana.kau benar.- setidaknya mintalah serangan udara.ide buruk.yang kecil saja.perintahnya agar mengetahui dimana kita berada.dan sebanding dengan 20 tahun lebih menjarah.Hei, hei !KITA ADALA
H PENYELAMAT BARANG ANTIK BERHARGA.- Ya.kita bahkan tidak tahu apa yang ada disana.tidak, si penerjemah bilang "HARAM" untuk "pengetahuan terlarang".seperti kutukan.disini, itu adalah bahasa lain nya untuk mengatakan "harta karun"dan si henry ini dia sangat terlihat jelas menginginkannya.sekarang dia harus membayar dua kali lipat.- tidak?- apa?Vail.apa yang akan kau lakukan? "menusukku dengan itu?"tidak!dasar gila kau.kau tahu kan tidak ada lagi air dekat sini!air terdekat berada di desa bawah sana.ayolah, Vail.dimanakah rasa petualanganmu itu?itu sangat hebat sekali, Nick!menyelinap keluar dan masuk, seperti biasa saja.dasar brengsek!ya tuhan!kita akan mati!jalan terus!lari lari!pergi pergi!apa kau bercanda?"menyelinap masuk dan keluar"?ini bukanlah yang biasanya kita lakukan!tangga!lari!Granat!gue benci banget ama lo!aku tidak mau lagi datang kemari!biar aku berpikir.jika ada siapapun yang mendengar lokasi L-26. ini darurat!aku meminta untuk segera menyerang pada lokasi tersebut!kau 
tidak meminta untuk serangan udara kan!YA, JELAS AKU MINTA!kau mau kemana?dimanapun mereka tetap saja berdatangantak ada jalan keluar lagi!kita akan mati!tolong, Vail!kita bakalan mati gara gara lo!biarkan aku berpikir!berpikir apaan?aku berpikir... apa?aku berpikir... apa yang lo pikirin?aku berpikir kita mungkin saja mati disini.sudah kuduga!sudah kuduga!aku masih hidup!tidak!Nick!tak kusangka.sudah kubilang pada kalian semua agar 100 mil dari sini!Ya pak!kita harus buat panggilan dan menunggu respon tim Delta untuk bergerak sendiri.bergerak sendiri itu ide nya sersan sebenarnya!mengingat dampak yang ditimbulkan kita harus segera mengevakuasi warga.beruntungnya mereka, tidak untuk kita.Delta, penjagaan selatan.pak, kita sadar kalau terlalu lama menahan para pemberontak itu sudah terlambat.mereka sudah mengetahuinya, dan langsung menembaki kami.pak, koprall Vail itu sangat malu mengakuinya... tapi dia mempertaruhkan hidupnya.biar kukatakan versi lain nya soal itu.pak?dimana ada dua ke
parat yang seharusnya mengawasi dari jauh saja dan itu adalah kalian berlarian ke penjuru utara irak, satu langkah di depan musuh.kecuali, ketimbang memburu musuh kalain malah memburu barang antik mencuri apapun yang ada lalu menjualnya di pasar gelap.sementara, para pemberontak fanatik ini mencoba untuk menghapus 5,000 tahun sejarah yang tanpa disadari telah menutup jejak kalian.Sersan Morton!dimana itu?apa?suratnya. peta yang kau curi dariku.peta?lagian untuk apa juga aku mencuri sesuatu darimu, nona...?nona...Sersan Morton berpikiran mungkin cukup memalukan aku memergokinya di kamar hotelku 3 hari lalu, di Baghdad.dan selagi aku tertidur, dia memeriksa "barang barangku".dan bukan saja memalukan.tapi menjijikan Ya.tapi banyak yang terkagum kagum, dengan kemampuanmu yang seolah berpura pura tidak terjadi apapun dan tak mengetahui aslinya dirimu tapi bagiku sih hanya butuh waktu 15 detik.dimana petanya, Morton?pak, aku bantah semua itu nona halsey dan aku memiliki sebuah malam yang ind
ah di Baghdad.malam panjang dan memuaskan untuk reaksi yang dijadikan pertimbangan.aku pergi dari sana tidak begitu jauh.mungkin aku bersalah karena tidak mengucpkan selamat tinggal esok paginya oh karena aku tahu dia sangat kelelahan dan aku tidak mau membangunkannya.dan untuk hal itu yang dipertimbangkan nya?seperti kau lihat kan pak, tidak ada lagi kemarahan.- pak.ini peninggalan mesir.apa itu tidak biasa?kita itu di persia, Vail.tentu. mesir itu ribuan mil jauhnya. "jelas itu tidak biasa."ambil potongannya, cepat.baik.kolonel, ini adalah penemuan penting.kita bahkan tak seharusnya disini.tugasku itu mencegah sesuatu yang bernilai agar tak jatuh ke tangan musuh.kita tidak tahu apa yang ada dibawah sana.harga untuk makam tutankhamun sendiri aja nilainya bisa 650 juta poundsterling.mengerti?kolonel, jika saja aku bisa kesana dengan bberapa peralatan kita bisa menutup lubangnya, dan nona Halsey bisa kembali lagi nanti.- diamlah.kalian punya waktu 2 jam. lalu kita pergi.kau masuk ke lub
ang bersamanya.- dia?Ya.pak.kau bantu dia. itu perintah.aku disini saja, menjaga tali nya.masuk ke lubang sana, Vail!kenapa harus aku!ada sedikit cahaya di ruangan nya.ada tulisan prasasti di temboknya.menunjukkan "RA" dewa matahari.apa ini bercanda?ini salahmu, Nick.apa kau lihat harta karun disini, Nick?kau tahu yang aku lihat?- santai.apa yang kau lakukan?jelas sekali sebuah makam.apa itu?Ya.orang mesir kuno mempercayai itu bisa melemahkan jiwa iblis.sekarang kita tahu itu bisa menghentikan untuk membunuhmu.Ya, setelah dia membuatmu gila.air nya menetes dari plafon disana lalu jatuh ke lubang itu.mungkin terhubung.ini adalah sistem kanal yang mengarah pada... ambilkan cahaya!ya tuhan.ambil semua yang ada di dalam tas.sudah kubilang kan?ada banyak emas, Nick.saya berada tepat di depan ruangan gua yang besar.menuruni tangga yang ada selangkah demi selangkah disana ada sebuah kanal ditengahnya yang mengisi aliran di dasarnya, yang dipenuhi air tersebut.disebelah sini, ada sebuah cincin
 yang tersegel.dia adalah imam suci dari Ammon dari kuil Thebes.ada sebuah ritual yang terbatas dan dijaga sangat baik sebagai peringatan bagi orang luar.agar jangan mendekat.hanya ada satu ketentuan bagi si pelaku yang melakukannya tak ada jalan keluar selain nya.untuk dikubur ditempat ini akan jadi lebih buruk daripada kematian.Nick!jangan pernah memikirkannya.ada enam penjaga disekitarnya menghadap kedalam daripada keluar.apapun yang ada didalam sana jangan sampai dibawa keluar.biarkan agar tertahan di bawah.ini bukanlah makam.ini adalah penjara.monitor, masuk.copy, pak.keluar sekarang.kita harus berangkat.bilang Greenway kita perlu beritahu D.T.R.A.untuk apa?- aku butuh spesialis dari kairo...... untuk mengemas semua ini.Jenny, tak ada waktu.aku takkan pergi sampai aku lihat apa yang ada disana.kau harus pergi. kita pergi sekarang.aku tidak datang sejauh ini tanpa...Hey!jangan tembak!Vail, hentikan tembakan!cuma laba laba saja! "mereka juga tidak beracun!"bisakah kita pergi, tolong
?- apa kau gila, Vail?apa yang terjadi padamu?makhluk itu menggigitku, Nick!- tak apa apa.aku sudah muak semua ini!aku akan pergi!itu menggigitku!bisa kita pergi, tolong?kau sudah membayarku.pilihanku.Nick!Nick!Nick!bilang Greenway agar mengirimkan tim untuk membawa semua benda ini ... kita harus menjelaskan padanya nanti.lakukan!oke.posisikan yang benar!talinya stabil.maju lagi arah jam sembilan!jarak sudah 30 kaki.sedikit lagi.Bishop kepada Echo.Hey!Hey!Wait. tolong hati hati.60 detik!hati hati.berangkat sekarang!Halsey, duduklah!butuh bantuan?tidak.terima kasih kembali, ngomong ngomong.karena aku menyelamatkan apapun itu.itu sudah terjaga selama 5,000 tahun sampai rudal jatuh dikarenakan dirimu.dan kau mungkin takkan pernah menemukan itu tadinya.dan sekali lagi. terima kasih kembali.apa kau tahu apa itu?ini adalah penemuan penting sarkofagus mesir dalam makam zaman Mesopotamia.apa yang kau katakan "15 detik" itu?apa?yang kau bilang pada greenway dirimu itu mengetahui kemampuan dirik
