采访者:女采访者:什么样的药物 是她吗？西蒙，要是她病了 很长时间吗？在那里 处方药？采访者:你做到了。你们都杀了她。记者:令人震惊的悲剧性 好莱坞死亡。娱乐圈 由损耗愣这个看似健康 年轻的女演员。记者:记者:记者:记者:记者:记者:（抽泣）从她诞生之日起，布列塔尼 是我珍贵的天使。从未有 任何人或任何东西这意味着更多的对我 在这个宇宙中。我扶起她独自一人，我们始终没 起初有很多，但我们相依为命。不，不。嘿，马。那么，发生了什么事是你， 您填写一张抽奖券。是啊，.你好？好吧，希望你的一天 已经持续比我的好。这是好的。准备好了吗？你就不能走 休息一天，宝贝，好吗？马。夏伦:直到我作出至少 其中一个约会。我必须。哦，好吧，好吧，让我们来看看 我们可以做的。呵呵。（笑声） 贾静雯，贾静雯库珀。嗯。没有人20岁以上， 也许25日，被命名为阿莉莎。意味着她是一个年轻的新娘。是吗？什么？英国人！（笑）BRITTANY:我的名字是沙龙， 莎朗・墨菲。不，不，你没有，但你 不会相信这一点。你还记得卡 您填写在婚纱秀 上星期？是啊， 祝贺。（笑）完成了！嘿，你是 真正的东西。（笑） 我会怎么做，没有你？那么，你会卖 少了很多瓷器，水晶，又是什么呢？厨具！（笑） 我们可以走了吗？是。现在，我们已经走了滑铁卢 和.（笑声）我爱他们具有 这么多的乐趣。我知道。从所有业绩 压力在学校。是啊。他们是如此的好， 不是吗？他们是！要知道，摩根 一直督促我，让她试试 在这个小镇肥皂剧，但我不知道。你有什么感想？我只想保持它 现在的爱好。他们是如此的年轻。他们是。妈，我可以得到一些披萨 与摩根？请，漂亮吗？哦，我们怎么能说没有 给你们两个？（笑声） 好。你是她妈妈？是啊，我是。富兰克林・特纳。富兰克林:我觉得你的女儿 可能正是.是的！我很嫉妒！嗯，你能不能 给我们一分钟.是啊，来吧。.特纳先生， 好吗？转走。转走。嗯，我有点吃惊。它通常是 布列塔尼的朋友摩根谁得到 这种关注。是啊，漂亮的actressy types你知道，他们来了 一毛钱一打，但你的女儿 每一个女孩的品质那我们真正需要的。此外，她才能真正起作用。呃，好吧， 我很欣赏的恭维，但她真的很年轻 和还在上学.我听你的，但我认为 她真的有什么东西。也许，如果你只是 需要一定的时间去商量一下 她的父亲.好吧，这只是我们因为她两岁，但我会考虑一下。
太好了，很高兴见到你。很高兴认识你。你是如此 要被折磨现在。发生了什么事似的， 哦，它使一个更好的爱好是什么？我知道。但我一直这么挤 紧紧的金钱。那么刚 一家商业？是啊， 我指的是一个商业，但你一定要小心， 沙龙。你知道那种 attention这是上瘾的。嗯。它的关注 她兴旺。它一定是否定的。这是一个没有。ON T,V:天晓得 他在想什么。查理，你吃豌豆。他们充满了各种 维生素E的精细。你可以这样做 一家商业。一。（SCREAM）也许我们会留下便条 学校。这一定是 最后一次。认真对待。我的意思是，你对待它 好像学校是爱好。这是！广告制作 是艰苦的工作。是的，没错， 这就是为什么你不需要做三 在一天。没关系，麻， 我能应付。呃，不，不。好。你需要做的事情 喜欢上学并与您的朋友是 和正常的事情。从什么时候开始 你和我这样做正常吗？（叹气）你不能继续这样做。嗯，嗯。你说得对。不是从新泽西州。我们必须移动 到洛杉矶。什么？如果我不在那里， 我，我不是在比赛中。本场比赛？妈，我没拿 所有这些表演班的只是卖谷物。我，我想成为 一个真正的演员。雪伦:但你是一个少年。好吧，你，你可以做到这一点 专业，当你18。马，你不明白这一点。（笑声）十八就好 退休年龄在好莱坞。正确的时间就是现在。是真实的，布列塔尼。我们不能随便和.我们甚至不 知道洛杉矶有灵魂亲爱的，听我说。严重的是， 什么是保持我们在这里，麻，只要 我们拥有彼此？你总是可以 从那里卖你的中国。炊具。行。这有什么区别 如果我们是穷人在新泽西州或者在洛杉矶？我们一致认为，我们将 尝试在这里为六个月。你甚至 在听我说话？（笑声） 是的，没问题。你说 你准备好削减诱饵和运行， 而我不是。（叹气）你看，这个世界上， 我们正努力生活工作不为我们好吗？我们，我们需要一个实战检验。（叹气）（笑声） 好。好了就在这里， 有一个客人担任主角的角色在墨菲・布朗。布列塔尼墨菲 在墨菲・布朗 -你告诉我 这是不意味着是。（静月T,V,） （众笑）如果不是更糟 我们已经采取了行了！呵呵.别闹了！你的时间是完美的。妈妈，你是我的母亲。（笑声）我很自豪地看到 我的宝贝女儿在电视上，即使不出售任何东西！（众笑）你还认为我需要 现实支票？我的意思是， 我有一个经纪人，现在，我有一个经常演出 在Drexell的类。它的实际发生。这么久什么都没有， 而现在它只是会
这么快。欢迎来到好莱坞。（叹气）你要么向上 或者你下来。不存在于两者之间。琼妮和托什打招呼， 顺便说说。每个人都在学校 是看你的节目。这就像泽西女孩 让好东西。BRITTANY:我不是真的 在这里我想呢，但至少我们得到了 那蹩脚的公寓。我刚刚买了一套房子.没办法！哦，我的上帝，房子？你完全 一定要来参观。也许你的妈妈 让你停留片刻。每个人都在这里 是美丽的像你。（笑声） 是啊。我永远无法得到一个男孩 这样，或.我永远无法 这样的一个男孩。哪一个？哦，我不知道，亲爱的。马云，你完全 没有帮助了。你看，我只有一次机会！英国人，你把太多的压力 关于你自己，好吗？我的意思是，我，如果你不这样做 得到这个角色，你会回去 大姐，二姐并且，你可能甚至 让你自己的电视节目。你有选择现在。情景剧 真的很有趣，所有的，但如果我有没有线索？如果你有独领风骚呢？世界WOD 打开吗？每个人都爱你吗？这是什么 真正意义？我告诉你，沙德，这是我所能做的 去跟任何人忧色。我可以nevah得到一个.谢谢。呃，我有 两个发言准备。我们已经听够了。谢谢。我可以直接播放， 呃，更发自内心的，认真的。噢，这将是不必要的。（电话铃响）墨菲居住。是的，她是.一秒钟。你的代理人。嘿，里克。里克电话:他们爱你。什么？你得到了这个角色！你在开玩笑吧？RICK:你有一部分孩子。BRITTANY:（笑声） 好吧，好吧。我们将讨论星期一。谢谢。哦！我吓坏了它 - 懵懵懂懂。我要成为 在一个真正的电影，马。（笑声）冷静下来，冷静下来， 还记得你的心脏。的sh呼。我的宝贝女儿的 将是一个电影明星。（SCREAM）（众笑）切，打印之一。已经有了完成 今天的蒙太奇序列。这是完全的乐趣。（笑声）是啊，我知道 这是一个改造现场，而男人，要采取 一大堆制作过的对于矮胖猴子 看起来甚至半路出家。（耳语）哦，还有我的女孩。准备好了吗？BRITTANY:是啊，就是她。但是，你也一样， 只是以不同的方式。来吧。不要说。我很活泼。什么是错？他们没有投我因为我身材高大，金发碧眼 超性感。他们抛弃了我，因为他们认为 我是够可怜即使改头换面 不能修复我。搞什么鬼？哦，亲爱的。你看，我知道你没有 很多经验与男孩，但是这不是那种 注意你想要的。妈妈，不要。你是我的美。（笑声）而最重要的是， 那边是演员服务。这就是我们所有吃的。这是像这样超现实的。我不能相信
 这是你的生活。哦，我想你 要去见一个人。艾丽西亚，这是呵， 这是我最好的朋友摩根。她出来逛。爱你的礼服。哦，我的天哪，谢谢。所以，哎，我们中的一些是 在包装后，走出去。你应该完全把她的。我们是如此彻底 走出去与他们，对不对？哦，我的意思是，你可以 如果你想，你知道，但我有我的演技 我的舞蹈课，所以.真的吗？你已经做到了。我不喜欢 Alicia和你，好吗？我不能只是得到了 我的长相。我必须把它 实际技能。（笑声） 纪念日。是啊。你能相信吗？我做不到，真的。你还好吗？什么也没有。只是在想 关于时间，对吧？（笑声）住口！怎么了？你知道吗，有什么 我想和你谈谈。好。我一直在等待 合适的时机，但是.如果有一个真的。（叹气）因此，上周 我有一个医生的预约他们发现了一个肿块， 但它不是一个大不了的因为他们，你知道， 他们抓住了它足够早。嗯，这是不是癌症？哦，我的上帝！你看，我要去，我要去照顾 的一切。不，我，我需要 照顾你，好吗？你是我的一切。我得离开我的电影。号 是啊。号 这只是可笑。我需要在那里，好不好。不，你需要什么 是按照你的梦想，亲爱的，请。（抽泣） 什么是点如果我没有你 用，呵呵分享吗？我就在这里。这将是所有的权利。我只是想 和你在一起。但是，它是 我上班的最后一天，今天 是你最后一次治疗。所以，明天的一切 会恢复正常。（人群的嘈杂声）MAN:我看不到你。MAN:我需要你支撑的地毯 就像你拥有它因为你做的。是的，没事的。布列塔尼，只记得，这里的每一个人 希望他们是你的。（笑声）现在告诉我们，你是谁？我布列塔尼， 布列塔尼墨菲。MAN:你是谁？我是布列塔尼墨菲。（人群的嘈杂声）你知道，我已经做了 像10部电影，因为懵懵懂懂，出于某种原因，这是唯一的一个 人们总是回去。它是什么要带我 要获得真正的一部分，成龙，不只是一些喜剧搭档或出走 从一个连环杀手，但我需要的东西艳丽。你知道，事情 要真正证明自己。我不断听到 这贾尼斯乔普林照片。是的。董事认为， 你太年轻了。我知道我可以把它关闭 如果他只给我一个镜头。请成龙。这是我的机会 脱颖而出，人们终于 拿我不，不只是批评， 但人们。我需要它。好。这并不是说你 只是太年轻了。他们要玩詹尼斯 海洛因别致。你的意思是waifish？骨感。我有一个聚会 在市中心的阁楼。导演会在那里。也许你可以过来打.真的吗？成龙，不要惹我。（笑声） 
真的吗？哦，谢谢， 谢谢你，谢谢你。我要 实现这一目标。是。好。因此，艾略特，我在想 的做一些改变。（CAMERA闪烁）对不起，呃，你介意吗？（笑声） 不，我不这样做，但我想成龙 可能会有点失望如果她有什么，但 詹尼斯的照片一卡车。（叹气） 右。我，我通常不 令人毛骨悚然的死缠烂打型。嗯。这只是，我， 我是这样一个巨大的，巨大的风扇。？布列塔尼墨菲。哦，真的吗？SIMON:呃，樱桃瀑布， 特里克，预言二。你得异常 miscast在所有的人。（笑声） 对不起/打扰一下？SIMON:这只是嗯，我想，如果我是诚实的 你没有那么好的工作，你会相信我 当我说如何显着的一切 你已经做了已经。你居然真的吗？（笑声） 嗯，是吧，嗯，还好。是啊。哇。我简直不敢相信我说的 布列塔尼墨菲吓坏！我拉着弦 得到这个演出，你知道的，是当中 呼风唤雨。你在干什么 浪费你的时间和我在一起？你或许应该去 移动和晃动。对，没错。我，呃，我想 我抓拍了几张照片党的其余部分。行。（笑声） 嘿，你叫什么名字？哦，对不起。停止道歉， 西蒙・曼杰克。右。呃，再次做到了。 笑声）很高兴认识你。（笑声）你帮助了， 记住。哦，是的。我接到一个电话。好。嘿，成龙。真的吗？好吧，好吧。是啊，所有的权利。以后我会打电话给你。再见。它是什么？该贾尼斯乔普林项目.是吗？他们不得不把它放在hold（GASP） 我很抱歉，亲爱的。嗯，但导演， 他真的很喜欢我.是啊。于是，他打算把我 在他的下一部电影。不错。这是领先！哦？（人群的嘈杂声）采访者:相当的性能 在不说一个字。哦，哦，太感谢你了。所以，现在怎么样 这一切奥斯卡的嗡嗡声我们已经听到有关？（笑声）我甚至不知道 要说的就是这些东西。你的项链是那么的美丽， 顺便说说。（笑声） 谢谢。呃，布列塔尼， 你不知道的是大在好莱坞的派对电路。你是做什么 在你的业余时间？说真的，其实 我很无聊。我只是想留在家里 并挂出与我的妈妈。她是我最好的朋友。她实际上是 就在那边。马歇尔是什么 像人们想象。他的这种甜蜜 温柔的家伙。顺便说一句， 他是一个真正伟大的演员。哦，真的吗？好了，现在， 那么这些传言场外设置的浪漫 你们之间？哦，来吧。这房子是在哪里 贾斯汀和布兰妮斯皮尔斯生活。好了，我们是有 茶与他们的东西？（笑声） 不！其实他们卖 和我买。夏伦:为优的女星 你是。他们终于看到了我 我的内心金发
。我们是真实的。我不会让你 把自己看低了。这就够了。我在这里 我哪里也不去。我并不怎么在意金发 或高大的我要。无论如何，我很喜欢 什么我喜欢它最是，这是正确的 从以上谢尔曼奥克斯山，所以我可以来看看我的女孩 像我想要的。呃，没有。马云，你正朝着我。宝贝，我爱你，我做什么，但它的时间为您 建立你的独立性。难道你真的想要我 进入这个巨大的房子全部由我自己？我要你 你自己的人。我想你 平衡你的支票簿，我要你驾驶汽车。我的意思是，甚至约会。好吧，没事，挺好的。如果你不 移动与我，我想我不是 买这个房子。呵呵，阻止它！哦，你。（众笑）是吗？是吗？（众笑）另一个坏？号很好， 它只是不适合我。这是完全的男性主导我会被打 女友。再次。我可以问你一个问题吗？UH多少成功就够了？我们谈论的是 钱，而不是成功。你要我站在 在我自己的两只脚，嗯，这就是我想要的 对我来说，太。只在屏幕上。我只是担心它会 永远是不够的，布列塔尼。（打哈欠） 早安。晨报。尽管如此喷射滞后，摩根？我还是迷路 与我的房间和厨房。你有什么熏肉？合:（叹气）这是什么？BRITTANY:这真的很不错。我想我只是得到 什么时候我们出去。我们仍然要SHOPPIN"？是的，当然。太好了。呃，二DI，DO。呵呵。我只是有这样的硬 时间与她了。这让我伤心。人的变化，日渐疏远。我的意思是， 这是很难维持童年的友谊， 你知道。是的，但我不得不这样做。她的家。摩根:呃，我不知道 这是你的颜色。但你仍然可以尝试一下。布列塔尼， 你是华丽的。呵呵！哦，我的上帝， 我所以要你的命！嘿，伙计们。这是西蒙，对不对？SIMON:好了，（笑声） 到这里来。快来打招呼。行。对不起/打扰一下。但是，您好。嘿嘿。嗯，伙计们，你们能 给我们一分钟？幸运的人。谢谢。嗯，你知道，那些小伙子们， 他们不是你的朋友。我知道这是因为 他们是我的。我很高兴你们 所以你就对我很好。右。这就是所谓的 共寄生关系，但从来没有介意。我真的不敢相信 你还记得我。你是很难忘的。呵呵。嗯，嗯，备案， 你绝对华丽。（叹气）（笑声） 来吧。无论发生到残酷的诚实 对你的事，是吧？行。如果我是 完全honest我不认为你需要 改造自己。你这么远不止 金色的头发和睫毛。我不太清楚 如何拍摄。这只是我如何获得关注。但是，这只是它。你不明白，我觉得 你大放异彩，布列塔尼。你已经没有什么需要证明。（
笑声）这是真的 很高兴见到你，西蒙。同样。但是，布列塔尼，我是认真的 这些家伙在这里。他们不 所有迷人的和我一样。（笑声）他们喜欢现在建立你们， 但是当他们turn相信我，他们会turn你是甜蜜的。再见，伙计们。（笑声）JACKIE:"新婚"， 这是一个喜剧。BRITTANY:我终于被认可 作为一个戏剧性的女演员。我，我，我只是需要一个带头作用。它是一个领先。平等， 共同主演的角色。那么，谁是合作的明星？阿什顿・库彻。那是谁？花花公子 "那里是我的车？"的家伙。是。哦，呃，他有一个电视节目， 不是吗？是的，70年代秀， 而且它是非常受欢迎的。那么，你认为 他们有，比方说，戏份 使布列塔尼好看吗？我见过他几次。他似乎很不错。他很漂亮这使我想知道 我们的化学反应一点点。你是 兽。它是活的，先生。找好东西，好不好？嘿，阿什顿。嘿，伙计们。哦，来吧。你杀了我。哦，布列塔尼。嘿，你和阿什顿 项目关闭设置呢？不要相信 一切你们发布。拜托， 你们都戴戒指。什么？他们只是觉得好玩。所以你呵， 你没有约会？看看他。他能打破 在好莱坞的任何心脏。（笑声）你真漂亮。（笑声）住口！不，我是认真的。嗯。你在干什么？什么？你有没有拿 这东西了吗？你可以运行 为丘陵。哇，我们已经 都在山上。但是，是的， 你是完全正确的。我会跑。什么？（笑声）哇！这股力量夫妇 刚刚被提名。什么？是啊。对于金酸莓Award呵呵，这只是意思。它实际上是 那种热闹。我的意思是，电影制作 钱一卡车，所以金酸莓人 可以吸它。好吧，你可能有 刚刚杀了我的职业生涯，但我们必须有运行 在这一起，是吧？是啊。问题是， 我们怎么穿在接受提名的演讲？哦，总有 一对Oompa Loompas的。现在来吧， 让我们在这里的。我想去做点什么。是。这是一个美好的一天。你可以去远足 在山上。合:哦，那是毛！（众笑）我要去换衣服。哦，好吧。哦，我永远不会厌倦 这一观点。当我想起我的妈妈和我的我 首先在这里向下移动我们把所有这些梦想。（笑声） 漂亮，是吧？是啊。呵呵。哦，不。你猜对了，伙计们。哇，好不好。是啊。哇，你还好吗？是啊。是啊，是啊，我没事。这只是一个小 头晕目眩，你知道的。它会通过。你没事。它总是这样，是的。阿什顿:（BRITTANY笑）好。无论做我的妈妈，但我还是拖了她在这里 每年都有。是啊， 它实际上是种不错的。我们得到一些独处的时间
。哦，哦，除了 每个人都在盯着你。他们盯着我们。（笑声） 谢谢，斯蒂芬。让我们来看看这里 我们得到了什么。嗯，我点这个汉堡 额外的油脂.（BRITTANY笑声）对不起！（众笑）是谁一直发短信？哦，男生们。他们想知道，如果我们能 后来去了他们。在哪里？我不知道。跳舞，俱乐部 什么的。我应该告诉他们 我们就来？呵呵，不是我。我得 找回妈妈。好。我的意思是，我还没有看到 我的朋友在几个月。是的，当然。（鞋砸在地板上）我不知道，如果你 是打算回来。为什么不呢？你玩得开心吗？它会一直 更加有乐趣如果你在那里。每个人都问起你。是啊，为什么我怀疑？我的朋友都爱你。我只是，（叹气） 我不明白。发生了什么事，我们之间 当我们第一次迷上了，现在？我们有乐趣。我的意思是，现在它就像我们去 一些饭馆吃饭的客人并获得蓝板专用 然后传了出来。（叹气）我们被打 新婚燕尔的一部电影。（笑声）好吧，这是 就像做一个真人秀再思考 现实世界将是相同的。行。我所知道的是 我想成为一个组成部分无论世界 你的一部分，好吗？好。你知道我有 两个星期之前，我要 直接去纽约。然后，我们最好不要 浪费一秒钟，是吧？（笑声） 是啊。妈妈？夏伦:有我的美丽。我很高兴你回家。嗯。你为什么不给我打电话？Mwah！该工作室派车，所以.唉，哪来的阿什顿？呃，好吧，我们决定 调用它退出。哦，亲爱的， 我很抱歉。发生了什么事？（叹气）我们只是 太不一样了，你知道吗？我总觉得 我拖着他。他喜欢被 外出走动。我喜欢呆在家里。亲爱的，让我给你 吃点东西，好吗？这很好，妈妈。布列塔尼？你好。你好。你昏了过去。（叹气）嗯，医生说 它是一个组合低血糖 慢性贫血，大概从可怕 你有时间。这不是我的心脏有杂音？不，不，不，不。我们只是要你 吃多了更频繁的饭菜全天让你 一些铁补充剂。你好。哎呀，英国人。呵呵，丫头，我知道了。这是怎么回事？小报知道 你在这里。我只是昏了过去。他们为什么要在乎？（同时通话）停下，停下吧。记者:获取的安全性。回来了，回来了， 后退。布列塔尼， 是我，西蒙。来这里。我有一辆车。往回走，往回走。布列塔尼，你 一个吸毒者？后退，后退。我们正在做我们的工作！是你最好 比我们现在，西蒙？第快滚！抱歉。我想提醒你，英国人。狗仔队， 他们不是你的朋友。（戏剧性的音乐在播放）我不能相信 什么样的人都这么说。布列塔尼是一个瘾君子？我从来没有这
么出名。或臭名昭著。亲爱的，你不必 阅读垃圾，好吗？只专注于越来越好。别听那些白痴。我只是不知道 人能如此的意思。他们闻到了血 在水他们攻击了， 就像鲨鱼。是啊。老实说，我认为 这些家伙都是我的朋友。我应该有 刚刚听了西蒙。感谢上帝，他是 望着我。（戏剧性的音乐在播放）（人群的嘈杂声）男1:在这里，来吧。我不能， 我看不到你。男1:看的权利在这里 由光。好吧，但我看到你了。男1:我看你，每个人都在这里 看到这一点，所有这些人。他们都希望自己是你的。男2:MAN 3:MAN 3:你是谁？（BRITTANY喘气）（人群的嘈杂声）你好。不错。所以，告诉我 在那里你遇到达科他州。达科他州是惊人的。她只有九岁。（笑声） 你能相信吗？嗯，你最近 hospitalization怎么样，你现在在做什么？要好得多。如你所知，有些人说， 这是药物有关。我从来没有服过药。我，我做不到 即使我想因为我有 这种心脏状况。是的，但是.我最好，我真的更愿意只谈 我的电影项目。（叹气）好了，好了， 你有什么来了？我要开始电影 所谓的小黑皮书。我真的很兴奋 因为我去唱歌然后我做一个声音在动画片 所谓快乐的大脚。我去唱这一点。我喜欢唱歌。BRITTANY:你猜是什么东西？夏伦:我是新 JORDACHE牛仔裤的女孩。哦，AW，哦，宝贝！哦，我的天哪！你怎么能带 所有这些跌宕起伏，.我不能。这就是为什么它必须是 不过从现在开始。我想我也不会 不再需要这些。抗抑郁药？嘿，我马上就回来。我只是， 你要去哪？我得走了 到药店。呵呵，让我和你一起去。他们是，他们是 要关闭。我马上就回来。爱你。（门关闭）也爱你。哦！这回，是不是？哦，亲爱的。（叹气）我不想 让你失望。一切是怎么回事了 你现在。（BRITTANY呜咽）嘿，我要得到你 通过这个，好吗？我很坚强，好了，我不想你 把你的职业生涯搁置。我没有一个职业生涯直到我知道 你是好了。哦，亲爱的。（叹气）（抽泣） 有多坏？这是不好的。（电话铃响）亲爱的，你需要 叫成龙。她已经做 新闻稿让人们知道 你和我在这里。不，马。嘿，我不会去 用你的病。他们可以说 为所欲为。这是我的事。我只需要你 变得更好。这是我的宝贝。我爱你。一些绿茶。大量的抗氧化剂。哦，请停止 大惊小怪了我。正在淡出人们的视线， 心不烦是不是一个很好的事情 在这个镇上。难道你至少 成龙叫回来？我离开的消息。
哦，布列塔尼。我做到了。（电话铃响）那么，是谁在这里？您好。我sor什么？不，不评论。这是怎么回事？记者要求评论 我不.（电话铃响）现在怎么办？我应该拒绝吗？是。一些八卦记者有博客 该公知的演员得到了装出她的心思 在好莱坞的派对并与性别 在楼梯间照顾服务员。他们说 这是我的。哦，谢谢。你已经 和我一起在医院早晨，中午和晚上。你不能.我不知道是该笑 或哭的想法我离开你的病房 走出去，让装并具有匿名性。（叹气）布列塔尼， 我们要叫成龙，她会知道如何 理顺这一切了，好吗？怎么会有人 究竟是谁了解我信我会做到这一点？（叹气）（PHONE继续响铃）（叹气）我告诉你了 这就会过去了，就像上次一样 愚蠢的丑闻做了，对不对？你不应该了，好吗？感觉很好 要下床。我一直躺在那儿一整天。（叹气） 哦，亲爱的。我要你微笑。至少你得到了 一个回缩，对不对？马，这并不意味着 任何事情，好吗？（门铃响起）人们相信 他们要相信什么。（DOOR BANGS SHUT）夏伦:他们是， 他们把我丢。谁在下降吗？我的代理.和成龙。没办法，布列塔尼。马，它是在这里，好吗？我告诉你。结束了。我只是在想，因为 有人说，他是那么可爱。行。我可以问一下你为什么 不想带我？不，我明白了。谢谢。是啊，你也是。这是一个三级机构。甚至不会碰我。我，我不明白。我是一个大明星，马，还好，但显然 每个人都在移动。为什么呢，因为 你照顾我？不，妈，这不是 关于你的，好吗？它这是JORDACHE迷 和那些愚蠢的谣言。这些小报吓坏。我做了什么错？（叹气）为什么他们 这么恨我？（低颤振）太谢谢你了 来接我。当然。正如我所提到的， 我不再是一个摄影师。好了，比其他 我自己的快乐，但我有一点成功 作为制片人和编剧。我刚刚电影 工厂女孩这在去年发布的，并启发了我写的 这个脚本对弗洛伊德。我爱过， 顺便说说。太谢谢你了。说白了， 我想你了带头作用，这里的歌剧演唱家。（咳嗽）你没事吧？嗯，她是一个美妙的人物，我爱唱歌， 但我敢肯定，你知道这是不可能提高 我的名字的钱了。好了，你只需要 一个新的开始。我们会发现钱莫名其妙。最重要的部分是要找到合适的人 为角色，我知道那是你的。哇，我很欣赏 您的投票对我的信任，但是你为什么认为我 如此完美的一部分吗？你的漏洞。我知道你平时玩 更为强硬的人物，但我看到的脆弱 布列塔尼隐藏在你里面。这就是布列塔尼我想要的
