ความเดิมตอนที่แล้วพระเจ้านี่เพื่ออนาคตของอเล็กซานเดรียเพราะทีนี่ ต้องก้าวต่อไป หลังจากนี้ทำไมลูกไม่อยากมาข้างล่างอยู่ข้างบนนี้ ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนไปเก็บนี่ไว้กับตัวจะได้คุ้นเคยเวลาพกติดตัวฉันต้องการทำแผล แต่ไม่ใช่แผลของฉันเธอซ่อนใคร ไว้ในห้องขังนั้นเกล็นไม่ถอยไปไป!ริคคุณก็ควรถอยได้เเล้วเราควรกลับไป!มาเร็วกลับดีนน่า ไม่เป็นไรนะ?โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้าอ้า!อ้า!ไม่!ได้ยินไหม?ใครก็ได้?ช่วยด้วย?ยูจีนริค!เยี่ยม คุณปลอดภัย มาเร็ว!นั่น!เเม่นมากนั่น!โอ้!โอ้!มาเร็ว จูดิธอยู่นี่วอล์คเกอร์ไปรวมอยู่ที่ กำแพงตะวันออกหมายความว่ากำแพงตะวันตก ไม่มีพวกมันอยู่เราจะเข้าไปทางนั้นเเหละเเค่หอคอยพังไม่ได้หมายความว่า...ฟังนะ ยังมีคนรอดอยู่ในนั้นนี่เเหละที่เกิดขึ้นเเละมันเป็นมาตลอด เกลนเรายังอยู่นี่ เเละเพื่อนเราอยู่ในนั้นพรรคพวกที่คอยเป็นห่วงเธอเมียฉันที่กำลังท้องเธออยากจะวิ่งหนีเพราะความกลัว เเล้วลืมเรื่องพวกนี้ใช่มั้ย?งั้นไปเลยเเต่เธอจะเสียพวกเขาไปเเบบไม่มีวันย้อนกลับมาพาเธอไปที่เตียง ชั้นบนห้องเเรกทางซ้ายมาเร็วที่ไหน?ห้องนี้เหรอ?แซม แม่ต้องการให้ลูกปิดเพลงและปิดม่านลงพวกสัตว์ประหลาดเหรอครับ?ลูกอยู่นี่เเละอย่า
ส่งเสียงนะ เดี๋ยวก็โอเค เข้าใจมั้ย?ที่รัก แค่...ใครบ้างคนไม่ได้กลัวแค่ลอง โอเคโอเค เเม่รักลูกแม่รักลูกให้ผมดูแผลหน่อยนะไม่ ไม่เป็นไรคุณไม่เคยเชื่อใจใครเลยรึไง?ฉันไม่เชื่อใจแค่บางคนแต่คุณเป็นสุดท้ายที่ฉันจะเชื่ออย่างน้อยเราก็ซื่อสัตย์ถึงฉันไม่เชื่อใจคุณ เเต่ก็ไม่เคยคิด ว่าคุณเป็นพวกหลอกลวงข้างนอกเป็นยังไงพวกนั้นอยู่เต็มถนนเฮ้ มันอาจทำให้เกิดการสั่นนะคุณควรนั่งก่อนที่จะล้มลงนะ-ฉันโอเคเรื่องอะไรก็ตามที่เราต้องคุยกัน มันรอได้ฉันต้องทำฉันไม่คิดว่าเขาจะกลับมาเเล้วคุณคิดเหรอว่าเขาจะกลับมา?เราคุยกันได้ ใช่มั้ย?คุณไม่ต้องกลัวไปหรอกนะคุยยมีคนเจ็บอยู่ข้างนอกฉันมีคนไข้ฉันไม่ควรอยู่ที่นี่ไม่มีใครควรแล้วคุณล่ะเเล้วฉันเหรอ?หลังจากสิ่งที่คุณได้ทำคิดว่าคุณควรอยู่นี่หรอใช่แล้วคุณคิดว่าฉันทำอะไรลงไป?คุณฆ่าผู้คนเราปลดปล่อยพวกเขาแล้วเราก็จะต้องใช้สิ่งที่เหลือยู่นายมาที่นี่ ทั้งๆทีไม่รู้อะไรเลยเนี่ยนะ?มอร์แกนมีฉันอยู่ที่นี่เขาบอกเขาจะไม่ปล่อยคุณจนกว่าเขาจะเเน่ใจ ว่าคุณจะไม่ฆ่าใครอีกมันก็เเค่การเเพร่ระบาดฉันกำลังงัดรถอยู่แล้วดันโดนกันชนสนิมขึ้นบาดเป็นแผลอย่างนั้นล่ะมันไม่ยุติธรรมก็แค่...ไม่มีอะไรแฟร์มันอาจไม
่ฆ่าฉัน แต่อาจจะฉันทำส่วนฉันเสร็จแล้วโลกใบนี้จะดูแลส่วนที่เหลือเองมันจะไม่เปลี่ยนแปลงเอาแผลให้ดูหน่อยคุณไม่ได้เป็นแบบนี้ตั้งแต่เกิดคุณเปลี่ยนไปคุณเปลี่ยนได้เธอเป็นไงบ้างไมไ่ด้จะว่ามิชอนนะ เเต่ตอนนี้ไม่ว่าเธอกำลังทำอะไรเเม่งเจ็บสัสๆเลยหว่ะฉันเพิ่งจัดการกับขาเสร็จและดูเหมือนมันแย่มากเเหม่...บ้าเอ๊ย!ไข้ลดเเล้วเธออยุ่ได้ไม่นานเธอรู่ว่าจะเป็นยังไง ใช่มั้ย?ใช่เธอรู้เธอทำเหมือนเป็นเรื่องตลกริคเธอไม่วิ่งหนีหรอกเรามีอาหารพอสักพักพวกมันจะมุ่งรวมกันเป็นฝูง/ จากนั้นย้ายไปที่เดียวกันถึงตอนนั้น ฉันจะพยายามไปที่คลังอาวุธล่อพวกมันไปที่อื่นด้วยปืน?ฉันจะเปิดประตู / ยิงพลุดูซิว่าจะสามารถพาพวกมันไปทางไหนที่ไม่ใช่ที่นี่แผนการที่คุณให้ริคฉันได้ดูแล้วฉันเข้าใจมันอาจได้ผลแม้กระทั่งตอนนี้?แม้กระทั่งตอนนี้นั่นคืออะไรมันคือคำที่เรกเคยพูดไว้ / ตอนที่สิ่งต่างๆเลวร้ายลงมากๆฉันโชคดี มิชอนทำงานกับครอบครัวของฉัน เพื่ออนาคตที่ดีกว่ามันคือทั้งหมดที่ฉันเคยต้องการนั่นคือสิ่งที่ฉันได้รับฉันได้ทำในสิ่งที่อยากทำจนวาระสุดท้ายเเล้วเธอหล่ะต้องการอะไร?ฉันอยากให้ที่นี่อยู่รอดแต่นั่นมันมีความหมายกับเธอยังไง?อะไรคือ สิ่งที่เธอต้องก
ารฉันไม่รู้เธอควรจะรู้รอนเฮ้นายโอเคมั้ย เพื่อน?อีนิดตายพวกเราทั้งหมดตายพ่อฉํนกำลังหาทาง เเก้ปัญหาอยู่เขาทำได้เสมอไม่จริงสัสพ่อแกทำให้คนถูกฆ่าเยอะขึ้นมากกว่าเพราะนั่นคือสิ่งที่เค้าทำเพราะเค้าเป็นคนแบบนั้นพ่อนายเป็นนักฆ่าพ่อนายก็เหมือนกันเราต้องผ่านมันไปได้ / ฉันตายแน่ คาร์ลแม่ฉันตาย-น้องฉํนตาย ไม่ พวกเขายังเราต้องทำได้พ่อนาย นายก็ตายด้วยเราทุกคนตายคาร์ลรอน คาร์ลให้ฉันเข้าไป!เปิดประตูเปิดประตูเดี๊ยวนี้!ถอยไปช่วยด้วย!ได้โปรด รอน มานี่มานี่ตรงนี้ ไประวัง!เราต้องการอีก เราต้องเงียบฉันจะดูว่าฉันจะหาอะไรได้บ้างฉันด้วย-ฉันได้แล้ว เฮ้ เฮ้ เกิดอะไรขึ้นที่นั่น?เรากำลังมองหาเครื่องมือไว้เคาะชั้นเราได้ยินเสียงร้องใช่ รอนเห็นมันพังประตูเข้ามาเราต้องไปนี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นคาร์ล มีโต๊ะข้างเตียงบนห้องแม่ฉันเราใช้มันยันโซฟาได้- อะไรใช่ เราสู้กับพวกมันอยู่คาร์ล?โอเค- ฟังนะ-คาร์ล ฉันขอโทษตอนนี้เอาปืนมาให้ฉันฟังนะ เพื่อนฉันเข้าใจพ่อฉันฆ่าพ่อนายเเต่นายต้องรู้เอาไว้เรื่องนึงพ่อนายมันเหี้ยเขาทุบรูปปั้นเสียงทั้งหมด พาพวกมันมามากกว่าเดิมฉันจะไปดูเธอ....เดี๋ยว ยังเป็นฉันอยู่ฉันรู้สึก--- ฉัน--ฉัน-ฉันคิดว่า สามารถ
ทำมันได้ฉันมีแผนอื่นมานี่ง่าย ง่ายคุณและแผนของคุณตอนนี้พวกเขาเป็นของคุณจากนี้ไปต้องมีใครสักคนอยู่กับคุณช..แต่ไม่ใช่เธอใช่ฉันจะเอาเธอไปไว้ที่อื่นริคฉัน เออฉันเขียนบางอย่างสำหรับ สเปนเซอรฺ และ แม๊กกี้ฉันจะให้แน่ใจว่าพวกเขาได้รับมันคุณจะช่วยดูแลเขาได้มั้ย?ได้ / คุณจะช่วยดูแลเขาใช่มั้ยเหมือนที่คุณดูแลคนของคุณรู้มั้ยพวกเขาทั้งหมดเป็นคนของคุณริคพวกเขาเป็นเราไม่มีแม้แต่โอกาสทำเลยอย่างนั้นแต่มันก็เป็นไปแล้วตอนอยู่ข้างนอก ฉันไม่ได้ช่วยนาย เพราะฉันชอบนายหรือเพราะฉันคิดว่า นายเป็นคนดี เป็นพ่อที่ดีหรือเพราะนายมีเคราที่โคตรจะยาวฉันช่วย เพราะนายเป็นพวกพ้องเรานั่นเป็นคำตอบที่ถูกต้องริคคนส่วนใหญ่อยู่ในบ้านของตัวเอง อย่างนั้นละคุณคิดอย่างนั้นหรอ?อะไรคุณคิดว่าที่นี่จบลงแล้ว?ไม่ฉันคิดว่าพวกเราทุกคนต้องแลกเพื่อให้ได้มันมาให้ได้รู้ว่าทุกคนปลอดภัยหรือไม่ก็สู้กับมันที่แบบนี้ต้องมีราคาใช่มั้ยเรายังไม่ได้จ่ายคืนเลยนะเห็นได้ชัดว่าไม่รู้สึกเหมือนอับราฮัมตายแล้วมันรู้สึกแบบนั้นเขายังไม่ตายเธอรู้ได้ยังไงเพราะฉันไม่ได้เห็นมันไม่สำคัญหรอก ว่ามันจะรู้สึกเหมือนอะไร.เขายังไม่ตาย และที่นี่ก็ยังไม่จบเฮ้ เราอยู่นี้คนสวย?เ
ข้าไปที่นั่น แล้วดูว่าเกิดอะไรขึ้นอีกฝั่งนึงพวกเราสามารถยิงที่ล๊อคนี่เราไม่ควรเปลืองกระสุนคุณไม่ต้องเสียหรอกสะเดาะกุญแจ ฉันชำนาญถูกของคุณแค่พักสายตาแครอลพวกมันมากันเยอะเกินไปทุกคนขึ้นไปชั้นบน เร็ว!ถอยไปถอยไปเร็วเข้า!โซฟาเอามากั้นบันไดผมเอาตัวนี้ คุณเอาตัวข้างหลังนะเราต้องการอย่างน้อยสองตัวหลบไปจากเขา- เขาถูกมัดรอไม่ได้แล้วควรจะรอตอนนี้มันไม่ึคุณอยู่ที่นี่คุณตามฉันเราต้องการผ้าปูที่นอนลสำหรับทุกคนเอาผ้าปูที่นอนไปทำไมพวกเราทั้งหมดไปที่คลังอาวุธเราจะชำแหละมันปกปิดต้วเองด้วยอวัยวะภายในมันจะปกปิดกลิ่นของเรา ทำให้พวกมันคิดว่าเราเป็นเหมือนพวกมันเราเคยทำมันมาก่อนเราจะอยู่นิ่งๆ ไม่ดึงดูดความสนใจเราสามารถฝ่ามันออกไปพวกเขาอยู่ในบ้าน พวกเขาทำเสียงดังมาเยอะขึ้นเรื่อยใครก็ตามที่อยู่นี่จะต้องตายแล้วเดียอาน่าล่ะคุณไม่จำเป็นต้องใช้มีดหรอกเราคุยกันได้ไม่ มันจบแล้วเราดีกว่าพวกเขาเราดีกว่าพวกเขาไม่ ถ้าเรายังฆ่าพวกเขาทำให้เราฆ่าเราต้องหยุดมัน ฉันต้องหยุดมันกับชีวิตที่มีความเป็นไปได้แม้ว่าเราไม่เคยปล่อยให้เขาออกไปฉันจะออกไป / แม้ว่าเราจะไม่ปล่อยเขาออกไปเลยเขาสามารถรู้ได้ ว่าเขาทำอะไรลงไปเขาจะรุ้ ฉันไม่อยากท
ี่จะฆ่าคุณ มอร์แกนคุณไม่ทำหรอกฉันทำแน่คุณทำไม่ได้ผมไม่ปล่อยให้คุณทำเกิดอะไรขึ้นข้างนอกนั้น?พวกมันเข้ามาพวกเราที่เหลือเราจะต้องออกไปถ้าคุณต้องการฉัน ฉันจะ..ไม่ใช่ตอนนี้ยังก่อนฉันไปแน่เร็วๆนี้และเมื่อแํน...ฉันทำมันด้วยตัวฉันมันเป็นชีวิตฉันตั้งแต่ต้นจนจบDolor hic tibi proderit olim.แปลว่าอะไรนะบางวัน ความเจ็บปวดนี้อาจจะมีประโยชน์ต่อคุณไปพวกเขาต้องการคุณขอบคุณนะสำหรับอะไรหรือสำหรับความเชื่อฉันยังคงเชื่ออยู่ฉันเคยคิดไม่ออกแต่ฉันก็รู้จนได้คุณต้องการอะไร?ตอนนี้คุณต้องคิดหาทางออกได้ดีฉันจัดการพวกบ้านี้เองเราต้องไปแล้ว คุณ แล้วก็ฉันฉันจะทำมันเองแม่ลูกต้องฟังนะ โอเค้?ที่นี้ไม่ปลอดภัยสำหรับเราอีกต่อไปแล้วโอเค เราต้องทำแบบนี้เราจะได้ปลอดภัยเมื่ออยุ่ข้างนอกนั้นเราต้องทำตัวเหมือนมันไม่ ได้โปรด ไม่ทำได้สิลูกรักพวกเราต้องไป โอเค้?แซมลูกรัก แค่...เข้าใจนะ แกล้งทำเข้าไว้นะ ทุกอย่างนี่มันไม่จริง และลูกก็ไม่ใช่คนที่กลัวโอเค?โอเค?ฉันจะฆ่าคุณเพื่อฆ่าเขาเพราะฉันไม่อยากให้ใครตายคุณควรจะฆ่าฉันซะแต่ คุณจะต้องตายแน่แกไม่ควรจะอยู่ที่นี้.คุณบอกฉันว่าคุณแน่ใจคุณบอกว่ารู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น มันเป็นยังไงถอยไปซะฉันจะไม



