เหมือนเรื่องเพิ่งเกิดเมื่อวันวาน ในงานปาร์ตี้ที่เหมือนไม่มีวันเลิกราแต่เพียงแค่12เดือนเท่านั้น ณ อเมริกาสปริงเบรกแคปปิตอลได้กลายเป็นเมืองร้าง น่าหวาดกลัวใครจะไปลืมความสยดสยองที่เกิดขึ้น ณ ทะเลสาปวิคตอเรียซึ่งพรากชีวิตวัยรุ่นนับพัน และไม่มีใครจะล่วงรู้ได้ว่าจะโดนโจมตีจากปิรันย่าสายพันธุ์ร้ายกาจที่สูญพันธ์ไปเมื่อสองร้อนล้านปีมาแล้วการทำลายและสังหารที่โหดร้ายจบไป ทิ้งไว้เพียงทะเลสาบ ที่ครั้งนึงเคยมีชีวิตชีวาความเงียบ และ ความตาย หลังการอพยพครั้งใหญ่ ที่ดินถูกทิ้งร้างเศรษฐกิจท้องถิ่นตกต่ำถึงขีดสุด.ปัจจุบัน ทะเลสาบวิตอเรีย ได้กลายเป็นเขตกักกันโรค มีเพียงวัชพืช ขึ้นตามชายหาดที่เคยมีผู้คนนับพันนอนอาบแดด มีเพียงเรือเก่าฝุ่นเขลอะจอดระเกะระกะตามชายฝั่งเมื่อมองย้อนไปในวันครบรอบเหตุการณ์สลดนี้ เรานึกสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้นกับที่นี่ และมันจะเกิดขึ้นอีกหรือไม่ ?และถ้าเกิด จะเกิดขึ้นที่ไหนเอ้ย !นั่นไง มันอยู่ตรงนั้นไง มันตายรึยัง ?โหยยย ตัวใหญ่ด้วยนะเนี่ยใช่ , เราน่าจะได้ที่สอง เมื่อปีก่อนเฮ้ยย , มีบางอย่างอยู่รอบๆเนี่ย อะไรอยู่ข้างล่างเนี่ยมันบางอย่างอยู่ข้างในนั่นอะเฮ้ย เฮ้ย ใจเย็น บ้าอะไรเนี่ยฉันจะเอ
าไฟแช็คก่อน แม่ง เหม็นยังกับนกตกลงมาตายแหนะโถ่เอ้ย มันแค่แก็สเอง กลัวไปได้เฮ้ย บ้าเอ้ย ซวยแล้วหนีเร็วเฮ้ !ลงน้ำกันเถอะ , สาวๆๆขอวเรายังซู่ซ่า และโสดกันทุกคนพวกเธอพร้อมจะไปปาร์ตี้กับใครซักคน อย่างคุณคุณ มาพาพวกเธอไปสิหนุ่มๆเพราะงั้น, ถ้าพวกคุณอยากจะชุ่มฉ่ำ, มาสิ มาลงสระที่เร่าร้อนที่สุดในเมืองขอแค่สามคำเท่านั้น "THE BIG WET"อย่าลืม อกสะบึมใหญ่ๆ ฟรี !โอ หุบปากเลย คัท!เฮ้ฉันต้องตัดออกบ้าง ถึงจะผ่านให้เปียกไว้นะ-พวกเธอนี่เป็นเพื่อนของใครมานี่ ให้พ่อเลี้ยงกอดหน่อยเชท บอกฉันทีว่าเธอไม่ได้ไล่ไล้ฟ์การ์ดคนเก่าออกและเปลี่ยนกะนักเต้นโป๊นักเต้นโป๊ที่โดนน้ำได้ เหรอ?-ยิ่งกว่านั้นนะเฮ้ ฟังนะ ก่อนที่แม่ที่น่ารัก ของเธอจะตายไปแม่เธอให้ชั้นสัญญาว่า จะต้องดูแลสวนน้ำนี้ตลอดไปชั้นก็แค่ทำให้มันดำเนินการได้ด้วยดีนะสำหรับเธอชั้นก็คือพ่อ ดีแค่ไหนที่เรามีกันและกันว้าว เชท บางทีชั้นก็คิดว่า เธอเชื่อในสิ่งที่เธอพูดออกมาจริงๆนะเนี่ยเชื่อชั้นซิแม่สาวน้อย เธอจะต้องรักมันเลยละสระผู้ใหญ่เราจะทำให้มันใหญ่บะลั่กกั่กเลย-คิดว่าไง?คลับเปลื้องผ้าลอยน้ำแห่งแรกของโลก อัจฉริยะชัดๆไม่ ไม่ ไม่โอ้ อย่ากังวลไป เราใส่พวก คลอรีน กรด
กำมะถันลงไปนิดหน่อยฆ่าเชื้อได้หมดเฮ้ กีกี้ ไสหัวออกไปจากสระเดี๋ยวนี้นะคนรัสเซียน่ะ เธอเป็นหมอด้วยคอยมองทีวีจอแบนนั้นไว้นะดูซะก่อนขยะแขยงชะมัด-อย่าไปจับมันซิอย่าแตะต้องนะไม่ใช่ของแกสักหน่อยอย่าลืมนะว่าหนูยังเป็นเจ้าของที่นี่ครึ่งหนึ่งโอ้ จริงอ๊ะ?ไหนยกมือถ้าเป็นเจ้าของแค่49% ก็แกยังไงละ-เฮ้ พวกเราเป็นไงบ้างเอ่อ นี่คือการแสดงช่วงหน้าร้อน ในที่สุดเธอหายจากอุบัติเหตุแล้วหุบปาก!เธอกลัวการมีเซ๊กส์ไปเลย เพราะลูกพี่ลูกน้องสุดร่านของเธอหยุดมันที!นั่นไงมานั่นแล้ว เด็กที่จะมาเปิดซิงเธอมาแล้วเขายังไม่รู้เรื่องนี้นะหยุดมันเฮ้ แมดดี้ รู้สึกยังไงกับการเปลี่ยนแปลงของที่นี่?-จอช นี่ โมนิค หวัดดีชั้นเป็นตัวอะไรเนี่ย เป็นคนสุดท้ายที่รู้ว่าเธอกลับมาแล้ว?หวัดดี-เป็นยังไงบ้าง?เดาว่าเธอคงอยากเรียนหนังสือตอนหน้าร้อนอะนะ?-ไม่อยากเชื่อที่เชททำลงไปเลยที่นี่เป็นทุกสิ่งของชั้นเลยนะ ทำงานที่นี่ เตร็ดเตร่ชั้นรู้ ชั้นก็คิดถึงช่วงเวลานั้นเหมือนกันแล้วดูสิ เธอกลับมาแล้วเฮ้ พวกนายแน่ใจนาว่ามันเป็นความคิดที่ดี?จะมีอะไรดีกว่าการดื่มด้วยอายุไม่ถึงเกณฑ์ที่นี่อีกละไม่เอาน่า ชั้นอยู่ในหน้าที่นาเรามีดอกไม้ไฟ, วิวดีๆ อาจจะมีพี้บ
้าง...นายกได้ไล่แกออกแน่เลยมันมีอะไรที่ฉันไม่มีบ้างวะน้องชาย 6 นิ้ว กับดาวบนบ่าไงวะฉันได้ยินว่าเธอกลับมาบ้าน ฉันก็เลย แวะมาทักทายเธอหน่อยแล้ว..ไม่ต้องพูดหรอก เรื่องของเรามันนานมาแล้วแต่ เธอก็กลับมาแล้วนี่ แค่ซัมเมอร์นะเธอไม่สนใจอะไรเลยเหรอฉันทำหน้าที่อยู่ โอเคยินดีต้อนรับกลับมาฉันมีปาร์ตี้คืนนี้ เย้ๆ ฉันด้วยฉันชอบน้ำมันช่าง...เปียกคิดอะไรอยู่ ไม่มีอะไรมากถอดเสื้อผ้า ว่ายน้ำดีกว่าได้เลยหันหลังสิ โทษทีเชลบี้เชลบี้เชลบี้จะมาไหม ฉันจะไปสิไม่เล่นตลกนะได้ทำอะไร ต้องการนี่เหรอเอาเหรอ ไม่ควรสาดหลับนะ-อะไร?นั่นเธอเหรอ อะไรทำอะไร เปล่านี่-นี่ ไม่ว่าทำอะไรอยู่ชั้นไม่ชอบนะเชลบี้ ไปไหนนะ หนาว จะเลิกละโอเคโอ พระเจ้ามาน่าโปรดอภัยในสิ่งที่เราจะทำนอนกันก่อนแต่งบาปนะแต่เรารู้ว่าท่านจะอภัยให้เพราะ..เราสวดขอเอเมนทีนี้เธอเอาฉันได้ละ เอเมนดูนี่สิ / อะไรชอบไหมของฉันอย่าให้ต้องล็อคอีกข้างด้วยนะ-รถเราไหลนี่ ทราวิสรู้ ไม่ดูสิ เธอมันโง่แอสลี่ เธอโอเคไหม อือ น้ำเข้ามาขอกุญแจไข โอ คงหล่นหายแล้วหาเร็วสิระยำ!ระยำ!-กุญแจอยู่ไหนละโว้ยฉันมองไม่เห็นเลยขอโทษแอชลี่ เปิดไฟที่ประตูแล้วมองหาเวรทำอะไร มานี่ฉันจะไปตามคนช่วยมาน
ี่ ไปไหนแอชลี่ ระยำทราวิสทราวิสทราวิสช่วยด้วยมีอะไรในน้ำช่วยด้วย ใครก็ได้แอชลี่ ช่วยด้วยทราวิส เกิดอะไรขึ้นเธออยู่ไหมทราวิสแอชลี่โอ้พระเจ้าโอ้พระเจ้า ช่วยด้วยมีใครอยู่บ้างใครก็ได้-ขอโทษนะ ชั้นแค่...ไม่ใช่เธอ มันไอ้นั่นเธอว่าแอชลี่สวยกว่าฉันไหม-ไม่นิฉันไม่ชอบสาวอกโตยินดีที่เจอแมดดี้เดฟ ดีเพื่อนเธอทำบ้าอะไรน่ะ รูที่น้ำออกมาโอระเจ้า มันเปียกมากเชลบี เธอเจอแอชลี หรือ ทราวิสไหม-ชั้นไม่เจอพวกเขาทั้งคู่เลยฉันไม่รู้รอก่อนโอเคไหม / แค่แปลกๆไม่เป็นไร /ให้ฉันช่วยไม่เป็นไรคุณเป็นไงมั้งว้าว ดูซิว่าใครแพ้ท้องแล้วทำดีมาก พ่อไม่มีใคร เชลฉันว่าพวกเขาโอเค คงจะเต้นแล้ว...กลัวเขาเจอปัญหาไม่มาน่า แอช รับสายสินี่แอช ฝาก...เค้าไปไหนไปได้บ้างไม่มีนี่ฉันจะไปแอชลี่คือเพื่อนฉันเธอค่อนข้างร่านเธอยังรักแฟนเก่าฉันฉันแน่ใจว่าเธอขโมยต่างหูที่ยายให้ฉันก่อนตายแต่เราเหมือนพี่น้องนั่นอะไรโอพระเจ้าเราต้องออกจากนี้ เร็วๆมาเชลบี้มาเชลบี้จับมือไว้จับได้ละโอพระเจ้า มานี่พระเจ้าเร็วไปเลย จะถึงละไม่ๆๆกลับมา เชลบี้มานี่เธอต้องโดดมานี่เธอต้องโดดไปเลยเร็วซิๆแค่ฟุตเดียวเองได้แล้ว ชั้นคว้าเธอได้แล้วโแ พระเจ้า-นี่มันตัวอะไรเนี่ย?นี่ม
ันระยำอะไรโอพระเจ้านั่นปิรันย่าเหรอ พ่อฉันทำงานทำเขื่อนเขาเจอฟอสซิล ตอนขุดเขาให้ฉันวันเกิด นั่นปิรันย่าได้จากไหน ทะเลสาปวิกตอเรียหรือของเรา?ต้องไปเช็คดุอะไรนะตำรวจและนักชีวะทางทะเลโทษนะ นี่ยังกะละครทีวีตำรวจและนักชีวะทางทะเลเธอยังเปียกนิดนึง ใช่เปิดประตูได้ไหมไคล เปิดสิล้อเล่นนะขำดีนี่ไอ้...เธอคือใคร มาทำไมเราเห็นท่านในยูทูปเธอและอีก 11,486,000 คนคนดูคลิปชั้นมากกว่าดลิปไอ้เด็กขี้แตกตั้ง 700แน่ะเราต้องการผู้รู้ครับท่านทำไมมันกลับมามันไม่มีทางเชื่อมนะปิรันย่าอาจอพยพผ่านแม่น้ำได้ฉันศึกษามาหลายปีเธอมันปีศาจคุณอาจสนใจนี่นี่คือเหล็กชุบเหมือนท่อตามบ้านทีนี้พอมีสิ่งกระตุ้นไม่ อย่าใช้กบฉันขายลูกหมาให้เด็กตอนนี้ฉันมีข้อมูลดูนะหาอะไรจับนะแบรี่ บ้าเหรอ-เกือบมือขาดแล้วนะมาน่า ช่วยกัน / เหรอเช็คข้อมูล คิดอะไรปิรันย่าอาศับอยู่ใต้ทะเลทะเลสาปมีซัลเฟอไดออกไซด์จากใต้ดินมันถึงได้วางไข่มันตามกลิ่นก๊าซไข่เน่า / ใช่แต่ก๊าซนั้นนะ...จะเกิดตอนส่งน้ำคลอรีนทำให้ปลาสับสนและเข้ามาระบบน้ำของคนโดยเฉพาะสระน้ำน้ำทิ้งเราตรงไปทะเลสาปเท่ากับสระน้ำพันแห่งนั่นไม่ดีเลยเธอเคยบอกคนอื่นไหมบอกแล้ว แต่..ฉันสูญเสียความเชื่อถือเลย 
จากเล่มก่อน"ปลาอันตรายจากอดีต"ใช่ คุณว่าปลาตามล่าเราฉันชอบหนังสือนั่นดีมากขอบใจขอบใจแบรี่เธออ่านหนังสือทะเลเหรออยากรู้ว่าเธอสนอะไรฟังนะ เราต้องเช็คน้ำทิ้งคืนนี้ฉันหาทีมได้ 10 คนไม่ ช้าไปสวนน้ำเปิดพรุ่งนี้ผู้คนจะมากันเต็มเลยถ้าปลามันเข้ามาทางท่อน้ำทิ้งได้ละก็เหมือนจัดโต๊ะจีนให้พวกมันเลยต้องไปตอนนี้เลยขอบคุณมากครับขอบคุณขอบคุณมากครับ เป็นเกียรติ12 ล้านคลิ้กเป็นไงละเจ้าคลิปเด็กขี้แตกเอ๋ยวัยรุ่นสองคน แอชลี่ และทราวิส มิเชลถูกแจ้งหายเช้านี้หลังจากไปเที่ยวทะเลสาป ไม่พบศพขอบคุณที่ให้พักที่นี่ โอเครู้สึกยังไงดีขึ้นนิดนึง ไม่เห็นดีเลยเฮ้ อะไรน่ะแค่เครียดจากแอชลี่หายไปนอนกับฉันสินะ ตอนนี้เหรอนะโจส ตอนนี้บางอย่างผิดปกติรู้สึกดีกว่าเดิมไม่อยากตายแบบยังบริสุทธิ์นะฉันต้องการเธอโจสเข้าข้างในฉัน แล้วฉันจะตามใจเธอทุกอย่างท่อน้ำต่อไปยังสวนน้ำต้องเช็กล่ะนี่บ้าใช่ไหมฉันต้องดูฉันจะรีบฉันพูดเมื่อคืนแล้วจะมาไหมอะไรนะ ถ้าจะ...โอเคน่ะ ฉันไม่กลัวฉันว่ายน้ำไม่เป็นทำงานสวนน้ำเนี่ยนะแล้วปาร์ตี้ริมหาดล่ะไม่เคยแบรี่ ฉันควรถูกสอนให้ว่ายน้ำนะฉันรู้ เธอไม่ว่างไม่เป็นไรส่งไฟมาฉันรู้เชท ฟังฉันจะหาเธออยากทำนี่เหรอไม่เธอให
้หล่อนไปคนเดียวเหรอ?พอทีคอเนอ แบรี่ว่ายน้ำไม่เป็นแมดดี้-แมดดี้พุ่งเร็ว แมดดี้ไม่-บ้าเอ้ย-เป็นอะไรมั้ย?เยี่ยมไม่ต้องกังวล ชั้นไม่หยุดหรอก-ชั้นขอโทษ, ขอโทษชั้นชอบจัง ทำต่อไปนะ-โอ้ พระเจ้า เชลบี้โอ้ พระเจ้า สุดยอด-โอ้ พระเจ้า-เอาเลย-โอ้ พระเจ้า-โอ้พระเจ้าใกล้ถึงแล้ว ใกล้ถึงแล้วเช็ดดดดตัวบ้าอะไรมันอยู่ที่กระเจียวกูวะ?โอ้ พระเจ้าโอ้ พระเจ้าบ้าเอ้ย อะไรวะเนี่ย?บ้าเอ้ยโอ้ พระเจ้าขยะแขยงโว้ยโอ้ พระเจ้าจอชชั้นรู้สึกดีขึ้นแล้ว จอช?จอชจอชเกิดอะไรขึ้นเนี่ยจอชจอช เธอทำอะไรนะ?โอ้ พระเจ้าจอชจอชจอชจอชจอชเธอทำบ้าอะไรกับชั้น?นายขับเกิน70ไมล์แล้วนะ เพื่อนไม่มีที่ชอบที่ชอบไปแล้วเหรอไง?-อย่างเช่นไปป้อลูกเลี้ยงชั้นเงี้ยแต่ก่อนอื่น-ช่วงนี้ล่ำซำนี่ถ้าโชคดี สวนนม เอ้ย สวนน้ำของนายก็คงโชติช่วง แล้วชั้นก็จะนอนนับเงินสบายอุรางั้น ตกลงกันได้แล้วใช่มะ?ใช่แล้ว นายได้เช็คท่อน้ำทิ้งที่ทะเลสาปหรือยัง?แมดดี้ทำแล้วเธอเกือบตายแล้วด้วยแล้วระดับเป็นยังไง ยังดีอยู่มั้ย?ก็ควรจะดี ถ้าไม่มีทางเข้าอื่นในสวนนั่นนะ-เหมือนอยู่ในกำมือเลยชั้นเป็นห่วงนะ เชทชั้นคือคนที่ต้องมานั่งตามล้างตามเช็ดให้แกขอบอกอะไรไว้อย่างนะช่วยไปกันแมดดี้กับจ
อนนี่ให้ห่างๆได้มั้ย-ชั้นจะดูแลสวนนม เอ้ย สวนน้ำของชั้น-ตรวจตราให้สนุกละ-อ้อ จะว่าไปแล้ว-บอกแล้วว่าขับเร็วเกินกำหนดชั้นทำงานของชั้นน่าไอ้ตำรวจเส็งเคร็งเป็นคืนที่สุดยอดเลยแบบว่า อืม...เธอกับไคล์ เอ่อ แบบว่า กลับมาคืนดีกันไม่ ไม่มีทางชั้นไม่คิดงั้นนะตัดสินใจยากนะก็อาจจะ แต่ชั้นไม่เลยจอชตัดดุ้นทิ้งเพราะไอ้ตัวที่ออกมาจากจิมิ๊ชั้นเรามาเร็วไป พยาบาลจะมาพาพวกนายออกไปเธอกลับไปก่อนเถอะ จอชยังหลับอยู่ชั้นขออยู่แถวนี้สักพักชั้นจะบอก ถ้ามีอะไรคืบหน้านะเชอร์บี้เป็นไงบ้าง?สติไม่ค่อยอยู่กับตัวเท่าไหร่ แต่..ชั้นจะคอยดูแลเธอด้วยเธอเป็นยังไงบ้าง?ชั้นเหนื่อยจังไปพักผ่อนเถอะ เดี๋ยวชั้นเรียกเองชั้นคือนักล่าความรัก ได้โปรดฟังชั้นคุกเข่าลงแล้วจะรู้ว่าเป็นยังไงเพราะนักล่าความรักจะมาพาเธอไปนักล่าความรักมาแล้วน่าเศร้าจังมาที่เตียงเถอะ นี่เป็นเวลานอนนะชั้นคือนักล่าความรัก ได้โปรดฟังชั้นสงสัยดอนน่าจะพร้อมที่จะเล่นแล้วชั้นราเชลตะหาก-ชั้นซิดอนน่าชั้นคือนักล่าความรักมีสองสาวสวยรายล้อมเพราะชั้นคือดาราใหญ่รูปงามเย้ มาปาร์ตี้กันยินดีต้อนรับสู่ร๊อคบัตทอมขอโทษนะ ทำให้ไอ้นั่นเปิดหน่อยได้มั้ยเดี๋ยวก่อนชั้นไม่รู้ว่าชั้นจะทำ
ได้มั้ยง่ายๆ เหมือนทารกตั้งไข่นะแหละ ค่อยๆตั้งไข่พูดบ้าอะไรวะ ตั้งไข่บ้าบออะไร?ไม่รู้เหรอไง ปลามันเจี๊ยะขาข้าไปนะเว้ยชั้นเกลียดน้ำ เกลียดมากๆจำที่คุณหมอสมิธบอกได้มั้ยละนี่คือวิธีบำบัดนา เริ่มจากบ่อเด็ก ไม่มีอันตรายหรอกแบบว่า..อย่างมากก็แค่ เด็กวิ่งซน แค่นั้นเด็กๆชั้นทำได้กะอีแค่น้ำ ชั้นเอาอยู่กะอีแค่น้ำ ชั้นเอาอยู่ชั้นเอาไม่อยู่ไม่ต้องกังวลไป เราจะลองหาทางอื่นดูไม่ นี่มันใช้ไม่ได้-โยนลงไปในน้ำเลยได้ยินแล้วนี่ ไปข้างหลังจับไว้ให้มั่นแล้วโยนชั้นลงไปในสระเลยโว้ยแบบที่แม่โยนเด็กลงสระเพื่อให้ว่ายน้ำนะละไอเดียเจ๋งไปเลยเอาเลย ชั้นทำได้-นึง ส่ิอง-โอเค โอเค เกิดอะไรขึ้น?-ก็นายบอกหยุดไม่ว่าชั้นจะพูดอะไร ช่างมัน โยนลงไปเลยงั้นก็ได้ไม่ต้องฟังปากหมาๆของนายเอ่อ ไม่ได้ว่านายปากหมานะโยนลงไปเถอะนะโอเค เอาละนะ นึง ส่ิอง...ชิหาย ไม่ไม่ เปลี่ยนใจแล้วโว้ยไม่เอา ไปละนะเปลี่ยนใจแล้วโว้ย ไม่อยากลงน้ำแล้วไม่อยากลงน้ำ-ยังไงก็ต้องลงปล่อยเขาเดี๋ยวนี้ไม่นะ เขาอยากจะลงนี่นาไม่โว้ย ให้ตายก็ไม่ลงชั้นไม่ลงเป็นอะไรของนาย?ใช่แล้ว อย่าเอาขาด้วนๆลงสระเด็ดขาดโอเค รู้มั้ย ยังไงก็ต้องลงนะไม่ ยังไงก็ไม่ลงไม่ได้เรื่องเลยชั้นไม
