La supervivencia del más apto.Es la ley de la selva.Siempre hay alguien que intenta quitarte lo que es tuyo.¿Cómo lo sé?Por poco me pasa a mí.Tim Templeton... déjate de monerías.Los hot dogs se están enfriando.¿Hot dogs?Al menos así lo recuerdo.Bien, campeón, a comer.Yo tenía siete años... y a esa edad, uno depende de su imaginación.Cuando no exploraba el Congo... era buzo de las profundidades.¡Tim!¡Nuestro héroe!Tranquilos, mamá y papá.¡Yo me encargo!¡Sujétense!A veces yo rescataba a mis papás.¡Por allá!Otras veces, ellos a mí.- ¡Pierdo el control!¡Árbol!¡No te oigo bien!¡Más lento, Tim!- ¡Gira, Tim!- ¿Te lastimaste?A ver esos dientes.Solo éramos los tres.Los Templeton.Y tres es el número perfecto.Dato interesante:El triángulo es la forma más fuerte en la naturaleza.Era el niño más afortunado del mundo.¡Mis papás tenían un trabajo genial!Trabajaban para la compañía de mascotas más grande del mundo:PerriCorp.- Sí, Sr. Francis.Es hora de actuar.Trabajaban en un área llamada Mercadotecni
a... en la que lanzaban nuevos productos.Aunque mis papás trabajaban muy duro... siempre reservaban tiempo suficiente para mí.Tres cuentos, cinco abrazos y mi canción especial, ¿sí?Trato hecho.El mirlo canta en el silencio de la nocheToma estas alas rotas y aprende a volarToda tu vidaSolo esperabas este momento Para alzar el vueloOye, Tim, ¿qué te parecería tener un hermanito menor?No, gracias.La vida era buena.Pero al irme quedando dormido... algo que dijeron mis padres me hizo pensar.¿De dónde vienen los bebés?FAMILIAFAMILIAFAMILIAFAMILIAGERENCIABIENVENIDO A LA GERENCIAUN JEFE EN PAÑALESEl día que llegó mi hermanito empezó como cualquier otro... pero no imaginaba... que mi vida jamás volvería a ser la misma.¡Despierta, enano!¡Despierta, enano!¡Buen día, Maguín!¿Qué gran aventura te estará esperando hoy?¡Sí!Mis papás siempre decían que tenía una imaginación muy activa.Pero recuerdo claramente... que el bebé llegó a nosotros en un taxi.¿Qué?¡Oye!¡Tim, mira quién llegó!Saluda a tu nuevo
 hermanito.A mí ¿qué?Hermanito.Tenía un millón de preguntas.¿Quién es ese tipo?¿Por qué el traje?¿Por qué está tan gordo?¿Sabe karate?¿Por allá?- Bien.Desde el inicio, le gritaba a todos... les daba órdenes.¿Quieres esto?Algo era obvio.Puso su oficina descaradamente a la mitad de la casa.Organizaba juntas.- ¿Llamaste?Muchas, muchas juntas.Incluso a mitad de la noche.¡Desperté, desperté!- ¡Ya vamos!Si las cosas no se hacían a su inmediata satisfacción... hacía un berrinche.- ¿Y el biberón?Tenía a todos comiendo de sus manitas regordetas.A todos, menos a mí.- ¡Pañal!- ¡Pañal!¡Papá, no puedo dormir!Ya sé.El bebé necesita mucha atención ahora.Bueno, hasta luego.- Pero...Papi está aquí.Y yo, ¿qué?El año: 2057.El alférez T-Rex y yo investigamos una invasión alienígena hostil.Es mucho peor de lo que creímos.¡Mamá, está desnudo!¡Yo estoy desnudo!Di "desnudo".¡No!¿Quién es el bebé de mami?No, es el fortachón de papá, ¿verdad?Uno de nosotros debe ir a la convención de mascotas.En Las Vegas.- ¿Sa
bes qué?Necesitas un descanso.- Yo me quedo con el bebé y tú...¿Quién quieres que se quede contigo?¿O papi?Quiere a su mami.¡Bien, tenemos que hablar!En privado.- Claro.Sobre el B-E-B-É-S.Sin "ese", Tim.¡Ese apareció de la nada!¡No lo conocemos!No podemos confiar en él.Calma, solo es un bebé.¿En serio?- Uy, yo me encargo.¿Tim?¡Mírenlo!Ya sé, ¿no es una ternura?¡Siempre lleva un portafolios!¿A nadie más le parece?¿No sé, un poco extraño?Tú llevabas a Borreguita a todos lados.¡Borreguita no tiene nada que ver!Cada bebé es diferente, Tim.Y cada uno es especial.¡Se está apoderando de toda la casa!¿Te estás apoderando de la casa?Claro que sí.Créeme, un día conocerás mejor a este pequeño... y entonces lo vas a querer con todo el corazón.Igual que nosotros.¿Con todo el corazón?Jamás.¡Hola!¡Es hora de mis tres cuentos, cinco abrazos y canción especial!¿Qué tal un cuento?¿Tres abrazos y mi canción especial?¿Solo mi canción especial?¿Mamá?¿Papá?Oigan.¿No me van a arropar?¡El lunes se lo doy, Sr.
 Francis!¡No llores!¿Hola?¿Hola?No, no son pretextos.Sí, señora, sé que llevo aquí mucho tiempo.Créame, siento como si llevara toda la vida.Ya estoy progresando con los padres.El procedimiento habitual:Están muy confundidos.Los tengo comiendo de mi mano.Hacen todo por mí.Es divertidísimo.Pero creo que el niño sospecha algo.No.Sé lo importante que es esta misión para la compañía.¿Misión?Créame, señora, soy el bebé indicado para el trabajo.¡Manos arriba, bebé malvado!¡Gas!Debo lidiar con el N-I-Ñ-O.¡Puedes hablar!No, hablar de verdad. ¡Te oí!Bien.Veamos si tú escuchas.Consígueme un expreso doble... y busca un buen lugar de sushi cerca.Mataría por un rollo de atún picante.Y cómprate algo para ti.¿Quién eres?Solo digamos que soy el jefe.¿El jefe?¿Sabes quién más usa pañal?Los astronautas y los pilotos de carreras.Es eficiencia, Templeton.El niño promedio pasa unas 45 horas al año en la bacinica.Soy el jefe.Pues no eres mi jefe.- Sí soy tu jefe.- Que sí.- ¡Que sí!- Que sí.- Que sí.Que sí.Qu
e sí.Yo llegué primero.Espera a que mamá y papá se enteren.Ah, ¿sí?¿Con tu historial?No sabes nada de mí.Conque eso quieres, ¿no?Templeton, Timothy.Lo siento.¡Leslie!- Notas mediocres.¿No sabes andar en bici sin rueditas?Hasta los osos saben andar en bici sin rueditas, Leslie.Tienes 7 años.Siete y medio.¡Siesta!Tengo siete años y medio.¡Exacto!Es momento de abrir paso a la siguiente generación.Así funciona el mundo.No le pedirías a tus padres un juguete viejo.¿Borreguita?Todos quieren lo de moda.Destruye.- ¡Borreguita!¡Pum!Mamá y papá ni siquiera te conocen.¡Me adoran!Ah, ¿sí?Hay una cantidad limitada de amor.Es como estas cuentas.Solías tener todo el amor de tus padres.Todo su tiempo.Tú tenías todas las cuentas.Pero luego llegué yo.Los bebés requieren mucho tiempo.Necesitan mucha atención.Podríamos compartirlo.Es obvio que no estudiaste Economía.Mira, Templeton, los números no dan.No hay suficiente amor para los dos.No hay suficientes cuentas.Y, de pronto, ya no hay espacio para Tim.T
im ya no cabe.¡Ay, no!Así que silencio.O habrá recorte de personal.No te pueden despedir de tu propia familia.¿O sí?¡Despierta, enano!¡Despierta, enano...!¿Para qué?¡Levántate para un desayuno nutritivo!Son las 7 a. m.¿Qué sucede, Timothy?¿Ese enanito te puso triste?¡Lanzaré una gran maldición sobre él!¡No pasará!No tiene caso, Maguín.Tiene engañados a mamá y papá.Si supieran lo que sé, no lo dejarían quedarse.Tal vez tus padres necesiten que les abran los ojos.¡Con una gran maldición!¡No pasarán!Sí.¡con pruebas!¡Eso necesito, pruebas!¡Revela su magia negra!Probando, probando.Probando, probando.¡Quizá puedan regresarlo!¡Y que les devuelvan su dinero!¡Podemos comprar una casa inflable!¡Buena suerte, Tim!Ninja.Ninja.Ninja.Ninja.¡Bebés por todas partes!¡Mamá!¡Es una invasión!¡Es un día de juego!Qué buena foto.Es una junta, y tú no vas a asistir.Eso ya lo veremos.Gracias por venir con tan corto aviso.Bien, antes de empezar...¿ESTÁ ESCUCHANDO EL NIÑO?¡Sí, señor!- ¡Claro!Jimbo, genera interf
erencia.¡Oye!- ¡Los bebés estamos en crisis!- ¡Qué mal!¿Qué sucede?Es más sencillo que se los muestre.¡Daremos un show!¡Aquí vamos!Jimbo, las luces.Verán, los bebés ya no reciben tanto amor como antes.¿Por qué?No, Staci.Pero te diré quién sí.He aquí nuestro enemigo a muerte.¡No!¿Los cachorros?A lo largo de la historia... la gente ha amado a los bebés más que a nada en el mundo.Siempre hemos sido indispensables... el número uno en cualquier lista de deseos.Los cachorros eran meros accesorios.Pero todo cambió cuando los cachorros empezaron a salir... con nuevos modelos de diseño.Cada uno más adorable que el anterior.¿Se acuerdan del labradoodle?¿El peekapoo?¿El chiweenie?Imposible.Todos nos reímos del shar pei.Y ahora es el número uno en China.- ¡Ay, no!- ¡Horrendo!Y las cosas se ponen peor.Francis Francis, el director de PerriCorp, dio este anuncio.Teddy, corre video.Todo va en tiempo... para presentar al cachorro más adorable de la historia.¡Lo lanzaremos en la convención de mascotas e
n Las Vegas!¡Atención, planeta!¡Arrasará con la competencia!- ¡Qué bien!¡Nada de "qué bien"!Esto es la guerra.Los cachorros van ganando, los bebés vamos perdiendo.Gracias, Teddy.Y si el nuevo cachorro es tan lindo como tememos... podría ser el fin del negocio de los bebés.¡Qué mal!¡Malas noticias!¿Qué vamos a hacer?Mi trabajo es averiguar qué es... para que BebéCorp pueda detenerlo.Y ustedes me van a ayudar.- ¡Genio!¡Aún eres el mejor, jefe!¡Qué bien!Qué bien.Bien, todos sus padres trabajan en PerriCorp.¿Han aprendido algo de ellos?- ¡Sí, señor!Genial. ¿Qué, trillizos?- A.- C.No, ¿qué han averiguado sobre el nuevo cachorro?¡Sí, cachorro!¡No, Jimbo!Staci, lee las notas.No sé leer. ¿Qué dice?¿Este es mi equipo?¿Un fortachón, un montón de activistas y un garabateador?- ¡Exacto!Bien dicho.- ¡Sí!¡Te tengo!Deja esa galleta.- ¡Queremos otro show!- ¿Un abrazo?¿Jefe?- Hay suficiente amor.Buenas noches.- ¡Jefe!- ¿Qué?Es como si tuvieran una pequeña junta.- ¿No es adorable?Cielos, qué humillante.
Cielos, qué humillante.Espera a que mamá y papá oigan esto.Oye, Templeton, ¿qué tienes ahí?Nada.Dame esa cinta.¡Nunca!¡Mamá!- ¡Hola, Timmy!¡Poder floral!No puedes huir de la ley, bobo.Pónganse el cinturón. ¡Vámonos!Corre, corre, corre.¿Qué?Corre, corre, corre.Atrapa, atrapa, atrapa.¡Sí!¡Qué bien!Suéltame, pequeño...¡Mira!Qué bien.¡Sayonara!¿Quieren jugar?Juguemos.¡No!¡Salven al Jefe!- ¡Atrápenlo!- ¡Yo voy!¡Estás frito, señor bebé!¡Upa, upa!¿Quién quiere...?¡Palitos de queso!¡Mamá, papá!¿No puedes bajar las escaleras?¡Nada puede detenerme!¡Mamá!¿Hola?¿A dónde se fueron todos?¡Mamá, papá!No me digas.Espera, ¿cómo...?Dame esa cinta, Timmy.O Borreguita saldrá lastimada, ¿ves?¡No!¿Qué dices, Borreguita?No es mi estilo, pero ¿quién soy yo para juzgar?¿Y uno en la ceja?¿Cómo se verá en una entrevista de trabajo?¡Basta!¡La grabación, Timmy!¡No!- ¡Suéltala tú!- ¡La cinta!¡Ups!¡Templeton!Podemos ser razonables, ¿no?¡Te lo has buscado desde que llegaste!¡Podemos beber un juguito y hablarlo!Ya pas
