Votre père a été empoisonné.Je dirais de fortes doses sur une courte période.Brace, quel est le problème ?La vérité.Ces salopards du palais ont ouvert une commission royale à propos du naufrage de l'Influence.Tu es maintenant l'un des nôtres.Vous risqueriez la vie de votre fils ?Qu'as-tu fait ?Je l'ai tué.James, la poudre n'est pas prête à être déplacée car elle est instable.Nous partons car nous avons été trahis.Sir Stuart veut que vous sachiez...Plus de pitié.James, qu'est-ce que vous faites ?Dégage.Seigneur, nous sommes réunis ici aujourd'hui en ta présence en cette douloureuse occasion pour dire adieu à Winter.Guérie de son amour du monde, intacte, pure, confiée à Dieu... elle ne sera pas recouverte de terre comme de la chair corrompue, mais sera menée à toi, Ô Seigneur... à bord d'un lever de soleil...Helga, je ne sais pas lire le mot d'après....menée à toi à bord d'un lever de soleil le long de la rivière qu'elle aimait, comme si c'était son père....le long de la rivière qu'elle 
aimait, comme si c'était son père.Qu'est-ce que c'est ?Un colis pour M. Delaney.Je crois que celui-ci est un pupille de votre maître, qui m'a demandé spécifiquement de le présenter en personne à cette maison aujourd'hui.Il n'est pas là.Quelle surprise.M. Cholmondeley ?Mlle Bow.Que se passe-t-il ?Un bâtard.J'ai pensé que, dans votre grande bonté, vous pourriez fournir de la nourriture et un abri à ce pauvre enfant malheureux.Comment tu t'appelles ?Robert.Tu connais James Delaney, non ?Rentre dans la maison, nous allons te trouver quelque chose à manger et quelque part où dormir.Merci.Prends dans tes bras aimants ce pur flocon de neige, ma fille, ma lumière, mon amour... ma Winter.J'ai pensé que je vous trouverais ici.Une bonne âme, qu'on nous a enlevée trop tôt.Vous avez un cœur, au moins.Je cherche juste un bateau.Regardant ce qui arrive et part.Élève-la aux cieux et libère-la par ta lumière.Amen.Amen.Je sais que vous ne l'avez pas fait.Et comment le sauriez-vous ?- J'ai très bien pu l
e faire.Mais je sais que vous teniez à elle.Vous étiez gentil avec elle.Le garçon, Robert, est arrivé.Est-ce que ça va ?Bonjour.Tu connaissais Winter ?Non !Vous pensez que ce sera suffisant pour la faire couler ?J'ai envoyé de nombreux corps au fond de cette manière.Aucun n'est revenu à Londres.Je suis désolé pour votre perte.Vous trouverez un endroit où le courant l'emportera jusqu'à l'océan.C'est là qu'elle voulait être.La rivière n'emportera que son corps.Je garderai son âme.Il n'y a aucune certitude que ce soit James qui l'ait fait.Il n'y a aucune certitude que non.J'ai peur, James.Trop de corps dans la rivière.Je peux dormir sous votre maison ce soir ?Non.Tu es parmi eux maintenant, n'est-ce pas ?Ceux que j'entendais chanter.C'était de ma main... ?Pour l'amour de Dieu.J'ai reçu un message comme quoi vous souhaitiez me parler.Après que vous m'avez évité si longtemps.Puis-je m'asseoir ?J'ai besoin de savoir pourquoi vous me cherchez ?D'abord, je dois vous dire que je sais déjà beauc
oup de choses sur vous.Je dois m'assurer que vous n'êtes pas un esprit, comme les autres.Je suis un rationaliste.Je dirige une enquête dans le cadre d'une commission royale.J'ai entendu dire que vous ne buviez pas, que vous ne baisiez pas de putes et, euh... que vous faisiez pression sur Sir Stuart Strange au nom du roi.- Au nom de la justice.Rien que ça.Vous croyez en la justice ?Oui.Et pourtant vous êtes un rationaliste.Quel genre d'homme rationnel croit en la justice ?J'enquête sur le naufrage d'un sloop appelé le Cornwallis, renommé l'Influence, sur la côte de Cabinda en juillet 1804.M. Delaney...J'ai de fortes raisons de penser que vous étiez à bord de ce bateau la nuit où il a coulé.Un exemple du type de clous que vous utilisiez pour clouer la cale du bateau de la Compagnie des Indes orientales, le Cornwallis, quand il s'est échoué... en juillet 1804."À vos ordres, Capitaine", j'ai dit.Je suis conscient que vous suiviez les ordres.Non, j'aime juste enfoncer des clous.Ça distrait 
de la pluie et d'un bateau en train de couler.M. Delaney, peut-être devrais-je revenir pendant la journée.Oh, non, ce n'est pas la peine.Je vous en prie, poursuivez.Vous avez voyagé jusqu'à la Volta en tant qu'esclave et alors vous avez commencé à vendre des esclaves.Vous avez volé des diamants à un camarade esclavagiste puis vous êtes retourné à Londres.J'ai fait des choses bien pires que... voler des diamants.Je sais cela, aussi.Que voulez-vous ?D'après ce que je peux affirmer... vous êtes le seul survivant de l'équipage du Cornwallis.Je veux que vous écriviez un rapport, désignant Sir Stuart Strange comme l'homme qui a organisé le chargement d'esclaves du Cornwallis... à destination d'une plantation de sucre à Jumpy Bay, Antigue... possédée par son propre frère.En échange, la commission royale vous offrira un pardon complet pour votre crime.Pour crime...J'ai une autre suggestion.Entrez.J'ai un travail pour toi.Pour le coffre.Va.Assassin !Assassin !Sais-tu qui a fait sauter ton batea
u ?J'ai beaucoup réfléchi à ce qui s'est passé, et... et je pense qu'on a eu raison.Il n'y avait pas le temps pour...Et nous avons plein de temps.Non, nous n'avons pas de temps.Quand tu es revenu, tu m'as dit que tu m'aimais.- Je n'aurais jamais pensé...Si ?Je te connais.Je connais ta nature.Je te connais.J'ai cru à un moment que nous étions la même personne.Nous le sommes.Non.Plus maintenant.Tu devrais peut-être remercier ton Dieu pour ça.Non, tu ne peux pas faire ça.Pas maintenant.C'est fait.Pour ton veuvage.Maintenant...J'ai du travail, je te prie de m'excuser.- Pas de feux à l'intérieur de ces murs.On ne déplace pas la poudre aujourd'hui, si ?Alors qu'est-ce qui est si urgent que j'ai dû abandonner cette petite cochonne chinoise ?C'est ici qu'ils gardaient ma mère.Quelque chose pour ton livre.La lionne protègera farouchement ses petits, quelles que soient les conséquences.Même si cela signifie une mort certaine.Helga.C'est d'elle que vous parlez ?Cette femme va nous trahir.Elle sai
t pour le partage avec les Américains.C'est de la haute trahison !C'est vous, moi et ma troupe nourrissant les corbeaux de Londres pour au moins un mois.Vous ne lui ferez aucun mal.Elle est déjà suffisamment blessée.Elle ira voir la Compagnie.C'est inévitable.Répare le toit.La poudre et l'eau ne vont pas ensemble.Où est Brace ?Dans sa chambre.Il y a été toute la journée.Nous avons toqué.Il ne répondra pas.Brace, tu n'es pas malade et tu n'es pas encore mort.Sors ou je vais entrer et te traîner dehors.Parle-moi des rats.Toutes les maisons ont des rats.Mais après que tu as acheté tant d'arsenic... à la pharmacie dans Rotherhithe...Pincée après pincée... après pincée.C'est un sacré poison.Pourtant, nous avons encore des rats.Qu'est-ce que c'est ?Les boutons de votre père... ceux de sa veste.Je les ai gardés.C'était un service.Pour qui ?Nous ne pouvions pas continuer, James.Mais vous l'avez fait.Vous étiez mort.Il brûlait sa propre chair !Il n'avait pas besoin de continuer.Plus aucune rais
on de vivre.Donc tu lui as rendu un service.J'ai mis fin à sa douleur.Tu lui as... rendu un service.Je l'ai tué !Vous êtes revenu trop tard !Pour nous deux.Tu es attendu d'urgence en bas.Mlle Delaney est en train de détruire la cuisine.Elle s'apprête à ruiner un canard.Votre rendez-vous de 10h est en avance de 20 minutes, monsieur.Bien.Alors celui de 12h pourra être à 11h30, celui de 13h à 12h, et avant qu'on s'en rende compte, le jour sera fini avant d'avoir démarré.Faites-le entrer.C'est une femme, monsieur.En fait, deux femmes, monsieur.Laissez-moi récapituler.Vous avez été témoin du partage de la poudre à canon et avez entendu, de vos propres oreilles, qu'une part de ladite poudre allait être vendue à un citoyen des États-Unis d'Amérique ?Pas vendue, donnée.Sur les instructions directes de James Delaney lui-même, monsieur.Et vous en avez été témoin, également ?Elle devra le dire, monsieur.Vous devez le dire à voix haute.Vous avez été témoin du partage de la poudre à canon et vous a
vez entendu sa destination.Oui, monsieur.Et vous avez toutes les deux été payées pour vos services par James Keziah Delaney lui-même ?En or.Et en argent.Et vous êtes une citoyenne britannique ?Allemande de naissance, Britannique par mariage.Et vous ?Je viens de Dulwich, monsieur.Dulwich ?Très bien.Messieurs, nous avons deux témoins désirant attester queDelaney a fourni de la poudre à un ennemi de la Couronne dans l'enceinte de la ville de Londres... complotant la mort de Sa Majesté le roi.Bien, c'est... une trahison.Haute trahison.Nous l'avons.Nous l'avons, putain !Nous avons Delaney, nous avons Nootka, nous avons le commerce chinois.Nous avons l'opium, le thé et la poudre.Il va être mis en pièces.Une pièce chacun, messieurs.Messieurs.Monsieur ?Pouvons-nous partir maintenant ?Partir ?Vous êtes bien, bien trop précieuses pour aller quelque part.Et en tant que complices pour un crime contre la Couronne, il va y avoir une procédure.Saisissez-les.Vous serez gardées dans un endroit sûr jusq
u'à ce que votre pardon puisse être échangé contre un témoignage à la cour.Quoi ?Lâchez-moi !- Ne leur faites pas de mal !Où est-il ?Ils ont insisté, monsieur.C'est la maison du prince.Vous auriez dû les traîner dehors sur le cul.Stuart Strange est un Chevalier du Royaume, je ne pouvais pas poser la main sur lui.Bordel qu'est-ce que vous croyez être en train de faire ?Nous avons de plutôt bonnes nouvelles... pour tous les patriotes britanniques.James !Deux femmes se sont présentées au Leadenhall...Je sais.Où sont-elles maintenant ?Dans un endroit sûr.J'ai l'adresse.J'ai un travail pour toi.Il y a quelqu'un que je voudrais que tu vois."En cas de condamnation pour haute trahison, complotant la mort de notre Seigneur le roi, alors la loi de "Corruption du Sang"aura préséance sur toutes les autres.Toute terre, propriété, bien immobilier et investissement du parti coupable ira à la Couronne sans entrave.Et par la "Corruption du Sang", tous les membres de la famille du parti coupable seront 
