ความเดิมของ "Missing"...- รักคุณนะ เบ็คก้า- พ่อฮะพ่อฮะ ผมสมัครเข้าร่วมโปรแกรม สถาปัตยกรรมภาคฤดูร้อนเขาตอบรับแล้ว มันอยู่ที่โรม- ผมจะโทรหาแม่พรุ่งนี้นะครับ บายจ้ะลูกรัก แม่รักลูกจ้ะผมก็รักแม่ครับ.ไมเคิลย้ายออกจากหอพัก ได้ 2 สัปดาห์แล้วและไม่มีใครรู้ว่าเขาไปไหนมีเรื่องบางอย่างเกิดขึ้นกับลูกชายฉัน- คุณมาที่โรมทำไม.ลูกชายฉันอยู่ที่ไหนเบ็คก้า วินสโตน...คุณเป็นผู้ต้องสงสัยใน คดีฆาตกรรมสายลับอิตาลีถ้าผมจำเป็นต้องจับคุณเพื่อให้ คุณปลอดภัย ผมก็จะทำสิ่งที่ฉันกำลังจะไปทำ คุณต้องไม่มาเกี่ยวข้องผมต้องการ เบ็คก้า วินสโตน ในห้องสอบปากคำก่อนที่กาแฟนี้จะเย็น.เราไม่อนุญาตให้ซีไอเอคนไหน ปฏิบัติการเรื่องส่วนตัวที่นี่ฉันไม่ใช่ซีไอเอฉันเป็นแม่คนหนึ่งที่มาตามหาลูก- แม่ครับมีเครื่องบินลำหนึ่งกำลังจะออก จากสนามบินเลอบูเฌ- คุณช่วยหยุดมันทีได้มั้ยลูกชายฉันอยู่บนเครื่องบินลำนั้นเราให้เครื่องลงจอดแล้วที่ไหนลานจอดเครื่องบินนอกเมืองมิลานเครื่องอยู่ระหว่างบินไปราเวลโล ในหมู่บ้านริเวียร่าของอิตาลี่เครื่องพึ่งลงจอดได้ 5 นาทียังไม่มีใครขึ้นหรือลงจากเครื่อง.แน่ใจนะเบ็คก้า ว่าคุณเห็นพวกเขา พาตัวไมเคิลขึ้นไปบนเครื่องลูกชาย
ฉันอยู่บน...นี่คือซีไอเอ เปิดประตูเดี๋ยวนี้เรากำลังตามหาชายหนุ่มคนหนึ่ง มีเด็กหนุ่มสักคนอยู่บนเครื่องหรือเปล่าฟังนะคะ ฉันเสียใจด้วยอย่างมากแต่ฉันไม่รู้ว่า คุณกำลังพูดเรื่องอะไรบนเครื่องไม่มีใครอีกแล้วค่ะนอกจากพวกเรา แล้วก็นักบิน ก็ไม่มีใครอื่นอีกกำลังเข้าไปในเครื่องครับท่านว่างเปล่าครับพวกเขาตรวจภายในห้องเก็บสัมภาระ ก็ไม่พบอะไรเป็นไปไม่ได้ค่ะ ฉันเห็นไมเคิลกับตาคุณต้องเชื่อฉันนะคะตอนนั้นเขาอยู่บนเครื่องแน่ๆแม่กำลังจะปล่อยลูกไปโรมแม่ก็น่าจะอ้อยอิ่งได้อีกนานหน่อย ถ้าต้องการสิ.ไมเคิลแม่ครับ..... ตอนที่ 3 .ขอโทษ บอกหน่อยได้มั้ยว่าผมอยู่ที่ไหนแล้วทำไมผมมาอยู่ที่นี่ได้โปรด บอกหน่อยเถอะคุณมีรอยกาแฟเปื้อน บนเสื้อเชิ้ตแน่ะแสดงว่าคุณรู้ภาษาอังกฤษฟังนะ ผมจะบอกคุณ เหมือนที่บอกกับคนอื่นๆไปแล้วคุณพลาดแล้วล่ะ คุณจับเด็กมาผิดตัวแล้วเพราะผมไม่รวยแม่ผมก็ไม่รวยดีล่ะเฮ้ย...ว่าไงเขาพยายามออกนอกเส้นเตือนแล้วด้วยกระสุนปลอมถ้าเขาลองอีกล่ะก็ ยิงเข่าสักข้างหนึ่งสิ..ขอบคุณที่สละเวลา คุณคาร์สแตร์-โฮว์ถ้างั้น...คุณทำธุรกิจอะไรในอิตาลี่นี่ล่ะฉันเป็นตัวแทนบริษัททรัสท์ และกองทุนระหว่างประเทศหลายแห่งส่วนใหญ่ทำเรื่องเกี
่ยวกับสิทธิมนุษยชน1 ในนั้นก็คือการดูแล เรื่องการระดมทุนในอิตาลี่จริงๆแล้วเป็นการประมูลเพื่อการกุศลฉันจะดูแลเรื่องการจัดงานทำไมมาหยุดอยู่ที่ฝรั่งเศสล่ะมีเหตุฉุกเฉินทางการแพทย์น่ะค่ะนักบินของฉันบ่นว่าเจ็บหน้าอกขอบคุณพระเจ้า ตอนนี้เขาไม่เป็นไรแล้วถ้างั้นก็ไม่ใช่การพาผู้โดยสารมาส่งน่ะสิเด็กหนุ่ม เพศชาย ชื่อไมเคิลชาวอเมริกันน่ะ คุ้นๆหูบ้างมั้ยเอเย่นต์มิลเลอร์คะ ฉันไม่รู้ ว่าคุณพูดถึงเรื่องอะไรอยู่ไม่มีเด็กหนุ่มสักคนหรอกค่ะบนเครื่องบินฉันโกหกพวกเขาใช้การขนย้ายโดยการโดดร่มได้- พวกเขาบินอยู่เหนือน้ำนะคุณก็รู้ว่างานจะสำเร็จได้ เราต้องลงมือทำด้วยตนเองฟังนะ เท่าที่ผมรู้ก็คือ คุณเป็นเพียงคนเดียวที่เห็นไมเคิลข้อเท็จจริงยังคงอยู่ว่า เขาไม่ได้อยู่บนเครื่องบินนั่น- ทำไมคุณไม่เชื่อฉันคะเขาไม่ได้อยู่บนเครื่อง เป็นคุณล่ะจะเชื่อตัวเองมั้ย.เสียใจด้วยที่ต้องบอกว่า ผมได้รับคำสั่งมา- ผมต้องส่งตัวคุณกลับบ้านมีเจ้าหน้าที่จากตำรวจสากลมาที่นี่บอกว่าเขาจะคุยกับคุณคนเดียว เรื่องหล่อน.เอเย่นต์มิลเลอร์ฌองคาร์โล รอสซี่ จากตำรวจสากลคุณวินสโตนถูกต้องการตัว ในข้อหาฆาตกรรมอดีตเจ้าหน้าที่หน่วยสืบราชการลับ ในโรมใช่ เพราะหล่
อนเป็นพลเมืองอเมริกัน ดังนั้น...คุณอยู่บนแผ่นดินของอิตาลี่ โดยได้รับอนุญาตจากตำรวจท้องที่ซีไอเอไม่มีขอบเขตอำนาจที่นี่นะครับมาคิดๆดูแล้ว คุณไม่มีอำนาจที่ไหนเลยผมจะพาตัวหล่อนไปคุมขังมันเป็นหมายที่ถูกต้องค่ะ หัวหน้าคุณนายวินสโตน มากับผมเถอะครับไปหาทุกอย่างเกี่ยวกับนายคนนั้นมาให้ผมขอบคุณที่ช่วยค่ะ ฌองคาร์โลแต่คุณต้องไม่พาฉันกลับไปที่โรมนะคะไม่ ในเมื่อหล่อนยังอยู่ในราเวลโล่ทนายความนั่นน่ะหรือซีไอเอไม่สามารถทำให้หล่อนพูดได้อ่า แล้วคุณทำได้หรือคุณจะลองเดาดูมั้ยล่ะคะไม่ๆๆ ไม่เดาอะไรทั้งนั้นแต่คุณต้องไม่ทำเรื่องนี้ตามลำพัง ไม่ใช่ครั้งนี้ผมทำให้คุณเป็นความรับผิดชอบของผมแล้ว จำได้มั้ยฉันเห็นไมเคิลนะ ฌองคาร์โลฉันเห็นพวกนั้นบังคับ ให้เขาขึ้นไปบนเครื่องบินลำนั้นแล้วเขาก็เห็นคุณ เขามีความหวังเขารู้ว่าฉันจะตามหาเขาจนพบ....คุณเป็นใครทำไมผมมาอยู่ที่นี่.กินซะ..นายคิดว่าฉันจะวางยานายหรือผมไม่รู้ว่าทำไมคุณจะไม่ทำ..ทำไมคุณไม่บอกอะไรผมบ้างหมายถึง ไม่ว่าจะพยายามคิดเท่าไรก็คิดไม่ออกว่ามีเหตุผลอะไร ที่มีคนอยากลักพาตัวผมเกี่ยวกับพ่อแม่นายหรือเปล่าผมว่าจับผิดแล้วล่ะฉันไม่คิดอย่างนั้นนะพวกเขาไม่เคยจับผิดตัว..เอ่อ 
ขอโทษค่ะห้ามถ่ายรูปนะคะได้ยินว่าเรือลำนี้มีไว้ขายการประมูลเพื่อการกุศลตอนบ่ายนี้ ใช่มั้ยเอ่อ ดิฉันเกรงว่ามีผู้เสนอราคา เพียงไม่กี่คนหรอกค่ะที่มีคุณสมบัติพอฉันไม่อยากได้เรือของคุณหรอก ฉันอยากได้ลูกคืนมันคงจะน่าเศร้าใจมากทีเดียวนะคะ คุณ...วินสโตนอย่ามัวเสแสร้งมาเป็นห่วงเลยดิฉันไม่รู้ว่าคุณคิดว่าคุณเห็นอะไรฉันเห็นเขาถูกบังคับให้ขึั้นเครื่องบินของคุณดิฉันได้รับความร่วมมืออย่างเต็มที่ จากตำรวจท้องที่- และองค์กรการบินยุโรป และซีไอเอพวกเขาต้องทำตามกฏ แต่ฉันไม่ต้องบอกคนของคุณนะว่าอย่าได้คิดเชียวช่างสังเกตจังนะคะ สำหรับคนเป็นแม่บ้าน หมดเรื่องคุยแล้วค่ะเราจะหมดเรื่องคุยก็ต่อเมื่อฉันได้ลูกคืนคุณเห็นหล่อนมั้ยคนแม่น่ะหรือใช่ มีอะไรหรือคุณคิดว่าหล่อนจะสร้างปัญหาหรือฉันรู้ว่าใช่แน่ ฉันจึงมารอคำสั่งจากคุณกำจัดหล่อนซะหล่อนทำลายแผนของเราในโรมหล่อนทำให้เราเสียโกดังในปารีสไปหล่อนเป็นซีไอเอไม่อีกแล้ว ช่างเถอะการกำจัดหล่อน จะทำให้พวกนั้นเข้ามาเกี่ยวข้องคำสั่งของคุณในตอนนี้ก็คือ ปล่อยให้หล่อนมีชีวิตเราได้ตัวลูกชายหล่อนไว้ถ้างั้นฉันจะเรียกคนกลับไม่มีใครคาดคิดว่าหล่อน จะสาวมาใกล้ได้ขนาดนี้แม้แต่คุณคนพวกนี้เป็น
ผู้ซื้อที่ดีที่สุดค่าเข้างานจ่ายหมดแล้วไม่เราจะไม่ยกเลิกงานนี้คุณจัดการได้น่าผมไว้ใจคุณ- ได้อะไรบ้างมั้ยคะไม่เป็นไร ฉันได้อะไรดีๆบางอย่างแล้วอะไรหรือ หล่อนเป็นทนายความที่มีชื่อ เสียงมากในการทำเรื่องผิดกฏหมายรายล้อมไปด้วยคนคุ้มกันที่มีอาวุธและหล่อนก็ปกป้องเรือลำนั้นอย่างอาจหาญการประมูลเรือลำนั้นตอนบ่ายวันนี้จะมีประโยชน์ถ้าได้รู้ว่าใครบ้างที่เข้าเสนอราคาผมได้รายชื่อแขกมาแล้ว แต่เรามีปัญหาอื่น...เพื่อนของคุณ แมรี่- แมรี่หรือคะแล้วก็สถานีตำรวจในโรมสถานฑูตอเมริกัน แล้วก็เอฟบีไอ ขอร้อง...สั่งการให้พวกเราสืบสวน ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณหล่อนคงจะโทรหาโป๊ปเป็นคนถัดไปแน่ๆหล่อนรู้เรื่องอดีตของคุณหรือเปล่าอ๋อ ไม่ค่ะ ฉันพบหล่อนหลังจากลาออกแล้วไม่เป็นไรหรอกค่ะ ฉันจะรับมือหล่อนเองโชคดีละกันครับ บอกผมด้วย ถ้าเผื่อคุณต้องการกำลังเสริมเฮ้ แมรี่ ฉันเองคุณหายไปไหนมาเนี่ยฉันรู้ ขอโทษด้วยจริงๆขอโทษไม่พอหรอก เบ็คส์ มันผ่านมาหลายวันแล้วและ...เอ่อ เขาหนีตามสาวน่ะ อย่างที่คุณบอกต๊าย เด็กไม่รักดีแหม แต่ก็ดีแล้วล่ะคุณอยู่ที่ไหนหรือท่าเรือที่ราเวลโล่- โรงแรมอะไรมันสำคัญยังไงมันสำคัญสิ เพราะว่าฉันอยู่ในโรมแล้วพึ่งลงจาก
เครื่องว่าไงนน คุณคิดจะทำอะไรคุณหายตัวไป ไมเคิลหายตัวไปไม่ แมรี่ ฟังนะ จริงๆนะ คุณ...ไม่เป็นไรหรอก ฉันจะจับเครื่องบินเที่ยวถัดไป คุณอยู่กับที่นะอย่าหายตัวไปไหนอีก ได้มั้ย- ไม่นะ แมรี่ เดี๋ยว...ไม่นะ แมรี่....หมายความว่า วินสโตน กับรอสซี่ ตำรวจสากลคนนั้นเคยอยู่ทีมเดียวกันเมื่อ 12 ปีก่อนส่วนหนึ่งของความร่วมมือระหว่างประเทศหล่อนทำท่าเหมือนพวกเขาไม่เคยพบกันอ๊ะ ดูเหมือนพวกเขาเป็นมากกว่า ผู้ร่วมงานกันนะมันแข็งแกร่งขึ้นด้วย เพราะตำรวจสากลไม่ได้รับรายงานว่าหล่อนถูกพาตัวไปจากเราไม่มีบันทึกเกี่ยวกับการจับกุมตัวหล่อนหรือถูกพาตัวไปโรมเลยและในรายงานสถานะล่าสุดของเขา บอกว่าเขาอยู่ที่ราเวลโล่ไอ้เลวนี่มันหลอกผม- จองเที่ยวบินไปราเวลโล่ให้ผมที- อะไรเขาโกหกเพื่อพาหล่อนไปจากการจับกุมของผมเขายังไม่เห็นกังวลเรื่องตำรวจสากลเลย แล้วทำไมผมต้องล่ะ.เบ็คก้า.ขอบคุณนะบายฉันก็เลยทิ้งกุหลาบครึ่งถังแช่ไว้ในคูลเลอร์เจฟกับเคที่จัดงานแต่งให้ครอบครัวแม็คมานัสซึ่งมันผิดกฏหมาย แต่ช่างปะไรล่ะเราอยู่ด้วยกันแล้ว และคุณยังไม่ตายโอ้พระเจ้า ไมเคิลอยู่ที่ไหนเอ่อ เขาไม่ได้อยู่ที่นี่แล้วดังนั้นฉันก็เลยพาคุณเหม็ดเวดมาจากบ้านฉันรู้ว่า
เขาอายเกินกว่าจะพามันมาด้วยแต่ยังไงเขาก็คงชอบที่จะมีมันอยู่ใกล้ๆคุณก็เลยตามเขามาถึงราเวลโล่เอาล่ะ เขาอยู่ที่ไหนรู้อะไรมั้ย แมรี่เขากลับไปที่โรมแล้ว กับแฟนสาวของเขางั้นทำไมคุณยังอยู่ที่นี่ล่ะก็แค่...อ๋อเหรอ ทำไมฉันไม่เชื่อคุณน๊าฉันรู้จักหน้าตากังวลของคุณนะ คุณกับไมเคิลทะเลาะกันหรือเปล่าเปล่าๆใช่แล้ว คุณกับฉันมีเรื่องคุยกันเยอะเลยเราไปที่ห้องคุณได้มั้ย ฉันมีเรื่องจะคุยมันสำคัญนะและฉันก็ต้องการวอดก้าโอ้ มีความสุขจังที่ได้เจอคุณคุณพระช่วย ว้าวนี่เป็นอะไรที่ฉันไม่สามารถคุยผ่านโทรศัพท์ได้เอาล่ะตอนนี้ถึงเวลาที่คุณจะพูดว่า "ฉันบอกคุณแล้ว".ฟิลน่ะใช่3 เดือน...เฮ้ คุณต้องชอบแน่ๆเห็นได้ชัดว่า หล่อนเข้าอกเข้าใจเขาและเห็นได้ชัดเลยว่า หลังจาก 9 ปีของการแต่งงาน...ฉันไม่เข้าใจเขาเลยเห็นมั้ยว่า...ฉันต้องมาที่นี่...เพราะฉันไม่มีใครอีกแล้ว.เสียใจด้วย.เหมือนกับตลกครั้งใหญ่ของแมรี่เลยใช่มั้ยหล่อนไม่เคยเอาจริงเอาจังกับอะไรเลยนั่นเป็นสิ่งที่เขาแสดงออกมาโอ้ พระเจ้า เบ็คก้าฉันเกลียดเรื่องแบบนี้คุณเป็นฝ่ายประคับประคองชีวิตแต่งงาน อยู่ฝ่ายเดียวมาโดยตลอดเป็นเวลานานแล้วนะฉันรู้ ฉันรู้โอเค ถ้างั้น...ตอนนี้ถึงเวลาแล้
ว...มันจะเป็นการพักร้อน ของคุณกับฉันที่ไม่เคยมีมาก่อนคุณกับฉันตะลุยยุโรปกันแค่เรา 2 สองคนหรืออาจจะไม่เอ่อ แมรี่ นี่เพื่อนฉันเอง ฌองคาร์โลฌองคาร์โล นี่แมรี่ เพื่อนฉันค่ะแมรี่อ่า เบ็คก้าคุยเรื่องคุณให้ฟังเยอะเลยอ๋อเหรอ ตลกจังหล่อนไม่เคยเอ่ยถึงคุณเลยเป็นการละเลยที่ใหญ่หลวงมากเบ็คก้า ขอผม...ค่ะ ขอตัวเดี๋ยวนะ เดี๋ยวเรากลับมาจ้ะ จ้ะ ไปเลยนะถึงเวลาอยู่คนเดียวแล้ว- เบ็คก้าไม่ควรอยู่ที่นี่งั้นหรือหล่อนพึ่งจับได้ว่าสามีนอกใจหล่อนต้องการฉันนะคะหล่อนเป็นยิ่งกว่าเพื่อนนะคะ ฌองคาร์โล หล่อนเป็นเหมือนพี่น้อง- หล่อนช่วยฉันเลี้ยงดูไมเคิลฉันรู้ค่ะ ฉันรู้ ขอให้ฉันคิดหน่อย เราได้อะไรมาคะบัตรเชิญเข้างานเลี้ยงการกุศลนั่นไงล่ะพร้อมกับรายชื่อแขก...ระดมทุนเพื่อช่วยเหลือนักโทษทางการเมืองแต่ทั้ง 7 คนนี้...พวกเขาควรจะเป็นนักโทษซะเองทุกคนล้วนอยู่ในบัญชีดำของตำรวจสากลนายธนาคารทุจริต นายหน้าค้าอาวุธ ของเถื่อนและการฟอกเงินทั่วทั้งยุโรป อัฟริกา และตะวันออกกลางพวกนี้ทำงานกับสโลนหรือเปล่า เราจะได้รู้กันงานจะเริ่มใน 1 ชั่วโมงนี้ เราจะทำยังไงกับหล่อนดีหล่อนคิดว่าเราเป็นคู่รักกันแล้ว เราก็จะใช้สิ่งนั้นแหละเป็นข้ออ้างเราจะบอ
กหล่อนตามนั้น เพื่อเป็นเหตุผลให้หล่อนจากไปและบางทีน่าจะเป็นข้ออ้างข้อเดียว ที่ทำให้หล่อนเชื่อได้อ๋อเพื่อให้แน่ใจว่าผมเข้าใจว่าผมต้องแกล้งทำเป็นว่ารักอยู่กับคุณใช่มั้ยฉันขอมากไปหรือคะ.ดีหล่อนคงจะเกลียดฉัน อย่างที่ฉันเกลียดตัวเองแน่ๆเบ็คก้า เบ็คก้า เบ็คก้าแมรี่ ฉันก็ไม่อยากพูดหรอกนะ แต่ฉันคิดว่าคุณน่าจะไปได้แล้วอ๋อ ได้สิ ถ้าคุณต้องการใช้ห้อง...ไม่ ฉัน เอ่อ...ฉันอยากให้คุณกลับบ้านไปซะ แล้วฉันจะช่วยจองตั๋วให้เบ็คก้า นี่...นี่คุณพูดเล่นใช่มั้ยเปล่าฉันไม่...คุณบอกให้ฉัน "กลับบ้าน" ได้ยังไงในเมื่อฉันพึ่งบอกคุณไปว่าฉันไม่มีบ้านเยี่ยมตอนแรกก็ฟิล แล้วตอนนี้ก็คุณพวกคุณทั้งคู่เจอคนที่ดีกว่าไม่ ไม่ใช่แบบนั้น...คุณช่างเย็นชานัก เบ็คก้า วินสโตนคุณแกล้งให้ความเป็นเพื่อนกับใครสักคนแต่คุณก็เรียกกลับคืนไปเสมอคุณเป็นแม่ที่แสนวิเศษแต่เป็นเพื่อนที่ห่วยไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงคิดว่าจะมาปรับทุกข์กับคุณได้หวังว่าคุณทั้งคู่จะมีความสุขกันที่งานปาร์ตี้เล็กๆนั่นนะอย่านะอะไรอีกล่ะตอนนี้ผิวปากเรียกให้พวกเขามางั้นหรือไม่จำเป็น พวกเขากำลังเฝ้าดูนาย อยู่ตลอดเวลานั่นแหละพวกเขายังไม่ยิงผมนี่นาผมไม่คิดว่าพวกเขาจะเฝ้าด้านนี้หรอ
กนับต้นไม้มา 3 ต้นจากสุดท้ายสิครั้งแรกพวกเขาเตือน ครั้งที่ 2 พวกเขายิงและไม่มีจุดบอดด้วย.คนนี้มีผมแดง ไว้หนวดไว้เคราเขาชื่อ ทาดูซ มาเลป้า.ส่วนใหญ่ขนอาวุธ แต่ยังมีลอบขนของเถื่อนออกจากคองโก แล้วก็พวกแร่ต้องห้าม..ถ้าหากได้ราคาดีหล่อนดูดีใจมากๆที่เจอเขากำลังพาเขาเข้าไปบนเรือ นั่นเป็นคนที่ 7 จากทั้งหมดในรายชื่อระวังตัวด้วย.คุณวินสโตนขอถามได้มั้ยคะ คุณมาทำอะไรที่นี่บัตรเชิญของฉันดีพอๆกับคนอื่นๆนั่นแหละและคุณก็รู้ว่าจริงๆแล้ว อะไรที่จะทำให้ฉันไปจากที่นี่ได้คุณเคยพบคุณฮัคคิมหรือยังเรากำลังจะบอกว่า เราอยากร่วมประมูลด้วยแต่ยังไม่มีใครแจ้งราคาเริ่มต้นให้รู้เลย- 25 ล้านยูโรค่ะฉันอยากลงไปดูจังเลยดิฉันเกรงว่าคงจะเป็นไปไม่ได้หรอกค่ะขอตัวนะคะคุณนาย มีปัญหาที่ส่วนต้อนรับครับ.ฉันรู้นะว่าหล่อนอยู่ที่นี่ หล่อนมีบัตรเชิญน่ะช่วยเช็คอีกทีได้มั้ย หล่อนชื่อ เบ็คก้า วินสโตนคุณเป็นเพื่อนของเบ็คก้าหรือคะค่ะ ฉัน...แมรี่น่ายินดีจังค่ะ เข้ามาสิขอบคุณยินดีต้อนรับเบ็คก้า เรามีปัญหาแล้วจริงหรือคะ ฟังดูเหมือนพวกคุณสนิทกันมากถ้าเราสนิทกันมากกว่านี้ล่ะก็ เราคงกลายเป็นแฝดสยามแล้วล่ะ.แมรี่เบ็คก้า เราพึ่งจะมองหาคุณอยู่แมรี่พ
ึ่งจะบอกฉันว่า คุณ 2 คนเป็นเพื่อนกันมานานแค่ไหนหลายปีและหวังให้เป็นตลอดไป..หล่อนดูนิสัยดีนะไม่รู้สิ พึ่งเคยพบกันเบ็คก้า ฉันขอโทษจริงๆนะฉันไม่ได้หมายความอย่างที่พูด ก็เลยต้องมาตามหาคุณ...แมรี่ ฟังนะคุณบอกหล่อนไปว่ายังไงเรื่องตัวเอง เรื่องเราเบ็คก้า ฉันพยายามจะขอโทษคุณอยู่นะ ทำไมคุณถึง...ท่านสุภาพสตรีแมรี่ ดีใจนะที่ในที่สุด คุณก็ตัดสินใจมาร่วมกับเราอืมโอ๊ะ ผมชอบเพลงนี้จัง เบ็คก้า เต้นกันขอโทษจริงๆ คุณดูสวยจัง.สโลนเห็นหล่อนแล้ว โปรดคุ้มครองหล่อนด้วยครับ- ขอขัดจังหวะได้มั้ยขอให้สนุกนะฉันมีคำถามเยอะเลย- แน่ใจว่าอย่างนั้นเชิญครับ.พวกคุณเจอกันที่ไหนในโรมอืมคุณคิดว่าผมแต่งเรื่องขึ้นหรือมันยากนะที่ฉันจะเชื่อว่า พวกคุณอยู่ด้วยกันรู้มั้ย ฉันพยายามจะจับคู่ ผู้ชายที่เพรียบพร้อมให้กับหล่อนมาตลอดหลายปีที่ผ่านมา แล้วดูตอนนี้สิมันค่อนข้างรวดเร็ว คุณว่ามั้ยล่ะ.เพื่อนของหล่อนอยู่นั่นแล้วหล่อนอยู่ไหนและตอนนี้ก็มาถึงเพชรน้ำงามของวันนี้เรือเดินสมุทรที่แสนสง่างดงามล้ำค่า "เดอะคริสตัลไลน์"เมื่อพิจารณาว่านี่เป็นงานการกุศลผู้บริจาคจึงขอตั้งราคาเริ่มต้นไว้ที่ 25 ล้านยูโรมีคนเสนอ 25 แล้ว ขอบคุณครับ มีใครให้ 35 มั
้ยแมรี่ ผมเข้าใจนะคุณไม่อยากเห็นเพื่อนคุณต้องเจ็บฉันไม่อยากเห็นหล่อนตกหลุมรัก คนที่ไม่คู่ควรและคุณดูเหมือนคนที่ทำอะไรรวดเร็วและจากไปอย่างรวดเร็ว ถ้าคุณจะไม่ถือคำพูดของฉันนะผู้ชายอิตาเลี่ยน...เรามีชื่อเสีย ใช่มั้ย- ฉันเคยเห็นคำว่า "ขี้โม้"...55 ครับ มีใครให้ 65 มั้ยฟังนะ แมรี่ ขอผมพูดตรงๆได้มั้ยลองดูก็ได้ผมจะไม่ทำร้ายหล่อนและ...หล่อนเป็นผู้หญิงที่เข้าใจผู้อื่นดีมากหล่อนจะมองทะลุตัวตนของผมขอโทษนะ ฉันพึ่งจะผ่านวันแย่ๆมามีใครให้ 75 มั้ยครับ75 แล้ว มีใครให้ 85 มั้ยครับ.ขอบคุณครับ ท่าน มีใครให้ 95 มั้ย95มีใครให้ 100 ล้านยูโรมั้ยครับ.100 ล้านยูโรครับนับ 1นับ 2...ขายไปในราคา 100 ล้านยูโรครับท่านทั้งหลาย ขอบคุณมากครับ สำหรับการบริจาคในครั้งนี้นายยังไม่รู้อีกหรือว่า เราอยู่ที่ไหนทำไมคุณไม่บอกผมล่ะผมจะรู้จนได้แหละผมรู้แล้วว่า เราไม่ได้อยู่ในอิตาลี่สถาปัตยกรรมเป็นแบบกึ่งยุโรปยุคบาโร้ก ผสมกับแนวโกธิคให้ความรู้สึกไปทางภาคเหนือกับตะวันออกบอกได้ว่าถ้าเราไม่อยู่ในโปแลนด์ ก็ต้องเป็นรัสเซียถูกมั้ยนายฉลาดมากแต่นั่นจะเป็นสิ่งที่ทำให้นายถูกฆ่าบอกผมมาสักอย่างสิอะไรก็ได้คุณชื่ออะไรเราไม่ได้อยู่ในโปแลนด์.....เ
พชรฮอยซแมนบลูส์...คงมีค่าพอสำหรับโชคชะตาพวกคนที่คุณทำงานให้...เราควรตกลงกันฉันต้องการลูกคืนคุณไม่รู้หรอกว่า กำลังทำอะไรผิดๆลงไปเจอฉันที่ทะเลเปิด มาคนเดียวนะ ห้ามพกอาวุธ500 เมตรจากฝั่ง ทางแหลมโพรมอนโทรี่1 ชั่วโมง.แมรี่ ขอโทษจริงๆนะ ที่เราผละไปแบบนั้น...พอลล่า โอลสัน งั้นหรือ.เมลานี่ รี้ด.เจนนิเฟอร์ พาร์คเกอร์ จูลี่ ซิมป์สันรีเบ็คก้า วินสโตนคุณเป็นใครกันแน่ฉันคือ เบ็คก้า วินสโตนคนเดิมไม่เปลี่ยนแปลงไม่อย่าโกหกอีกฉันคือ เบ็คก้า วินสโตน เพื่อนเจ้าสาวของคุณฉันอยู่กับคุณตลอด 3 วัน 3 คืนตอนที่คุณกลัวเรื่องมะเร็งนั่นคุณช่วยให้ฉันหายโศกเศร้า จากการตายของสามี...และคุณช่วยฉันเลี้ยงดูไมเคิลและฉันเคยเป็นใครบางคนที่ถูกฝึกให้ปฏิบัติการในฐานะซีไอเอไม่ไม่ แล้วไมเคิลอยู่ที่ไหนเขาหายไปเขาถูกลักพาตัวใช่มั้ยโอ้ พระช่วยแล้วฉันก็ยังไม่รู้ว่าฝีมือใครและทำไม.คงไม่ใช่เพราะ...สิ่งที่คุณเคยเป็นใช่มั้ยฉันไม่รู้แต่เขายังไม่รู้อะไรเลยไม่มีเหตุผลใดๆที่จะมีใครสักคนมาตามล่าเขาคุณไม่เคยบอกเขาหรือฉันไม่ได้บอกเขา คุณไม่ได้บอกฉันคุณไม่ได้บอกเรา พวกคนที่รักคุณมันเป็นการตัดสินใจของฉัน เพื่อปกป้องคุณแล้วคุณจะทำยังไงต่อไป แจ้งต
ำรวจหรือยังฌองคาร์โลเป็นตำรวจ เขาทำงานกับตำรวจสากลไม่มีใครเป็นคนที่ตัวเองบอกสักคน...ทั้งฟิลเราต้องไปแล้วผมจะล่วงหน้าไปก่อน หาตำแหน่งที่ปลอดภัยเรากำลังดำเนินการกันอยู่ เพื่อเอาตัวไมเคิลกลับมาคนของผมจะมาพาคุณไปที่สนามบินเปียโตรจะอยู่ข้างนอก เขาจะคอยเฝ้าไว้พวกเขาจะดูแลคุณ คุณไว้ใจพวกเขาได้เบ็คก้า ไว้ใจงั้นหรือขอโทษนะ เพื่อนรัก.เอเย่นต์มิลเลอร์ท่าน ผ.อ. รอสซี่คุณจับ เบ็คก้า วินสโตน ไป แต่ไม่ลงบันทึกไว้รีบหรือครับ หรือว่ามาพบหล่อนแล้วนี่มันเกี่ยวกับคุณ...ความสนใจของผมในตัวลูกน้องและลูกชายของหล่อนอ๋อ งั้นหรือหรือว่าเป็นสิ่งที่เจ้านายของคุณจะทำเมื่อพวกเขาพบว่าคุณปล่อยให้หล่อน หลุดมือไปเป็นครั้งที่ 2ผมเป็นคนยืดหยุ่นผมแค่อยากรู้ว่าคุณมีแผนยังไงคิดจะทำอะไรต่อไปแค่ให้ความช่วยเหลือเพื่อนเก่า ในยามที่หล่อนต้องการแค่นั้นผมอยากจะเชื่อหรอกนะว่านี่เป็น แค่เรื่องของลูกชายหล่อนแต่เมื่อหล่อนปฏิเสธความช่วยเหลือจากเรา มันทำให้ผมข้องใจหล่อนมีหลายเหตุผลที่ไม่ต้องการร่วมมือกับคุณแล้วหล่อนมีดาวเทียมนับร้อยๆดวงที่สามารถหาตำแหน่งเมล็ดถั่วจากอวกาศหรือเปล่าล่ะแล้วคนอีกเป็นพันๆคน ที่เรียกมาลงสนามได้น่ะมีมั้ยแล้วคุณล
่ะคุณหวังให้หล่อนไว้ใจซีไอเองั้นหรือเปล่าแต่หล่อนไว้ใจผมได้แล้วก็นะ ไอ้การจับกุมแบบปลอมๆนี้น่ะยังรู้กันแค่เรา....สวัสดีมีปัญหาอะไรหรือเปล่าลูกค้าแจ้งว่าคุณไม่ยอมส่งมอบของคุณบอกว่าฉันจัดการได้ไงล่ะไม่มีปัญหาอะไรทำสิ่งที่คุณต้องทำละกัน..มารับแล้วครับ คุณผู้หญิง.แมรี่ไปหาเพื่อนคุณกันเถอะหล่อนมาแล้วจะระวังหลังให้ผมคอยดูอยู่มาใกล้ๆสิ ให้ฉันเห็นว่าคุณมาคนเดียวแต่ฉันเปล่า ลุกขึ้นสิเห็มั้ย ตอนนี้ฉันมีข้อต่อรองแล้วคุณก็จะต้องโยนปืนทิ้งไปซะ แล้วเอาของๆฉันออกมา.....- ฌองคาร์โล แมรี่ตกน้ำ.....ว่าไงหล่อนกลายเป็นภาระแล้วได้เวลานี่เป็นคำสั่ง...กำจัดหล่อนซะรับทราบ.......ฉันจะโยนพวกมันทิ้งเขาอยู่ไหน บอกมาว่าเขายังไม่ตายเอาเพชรของฉันคืนมา..โอเคๆ เขายังไม่ตายคุณต้องการอะไรจากฉันก็ได้ๆคุณคิดหรือว่านี่เกี่ยวกับคุณหืมมันไม่เคยเกี่ยวกับคุณเลยมันเกี่ยวกับพอลพอ..สามีฉันน่ะหรือผู้ชายที่ฆ่าสามีคุณได้ตัวลูกคุณไป...ถ้าหากมันจะมีค่าบ้างขอบคุณที่เตือนพูดว่ายังไงนะ สปาซิบ้า ขอบคุณพอชาลุสก้า ไม่เป็นไรคุณจะทำอะไรอยากบอกว่าเราน่าจะรู้จักกันให้ดีกว่านี้- เดี๋ยวสิผมยังไม่รู้จักคุณด้วยซ้ำแต่นายทำได้นี่ไม่เป็นไรหรอกเอาสิ ไม




















































































