Creo que lo que decimos es que queremos empezar a tomar las decisiones familiares... de modo diferente.Bueno, el resto de ideas han sido una mierda.No para nosotros, pero nos hemos tenido que aguantar.No puedes esperar que...Claro que soy la jefa.Me gustaría cambiar los códigos de acceso y las contraseñas de las cuentas, por favor.Perfecto. ¿Qué códigos desearías cambiar?Todos.Estos quieren robar una iglesia...- ¿La megaiglesia?Ya votamos.¿Sabes qué?Eras un niño de diez años, Javi.¡Le dijiste que se deshiciera de mí como si fuera basura!- Eres valiente.Acceso denegado.Mierda, Smurf.No, no es necesario mandar a nadie.Ya me he ocupado yo.Hola, cariño.- ¿Dónde has ido tan temprano?Pues no puedes irte de casa sin comer algo.¿Está?¿Lena bien?Sí, solo la estoy dejando dormir un poco más.Sí, la he escuchado llorar.¿Tiene pesadillas?Todos los niños tienen pesadillas.Hola.Tú parece que has dormido como un bebé.Siento curiosidad por algo.Cuando dejas entrar a Craig,¿lo hace por la ventana o le a
bres la puerta?Ventana.En adelante, que use la puerta.Voy a ir a despertar a Lena.¿Tú tienes trigonometría?Sí.Sí, menuda putada.Espero que el que la inventara muriese de forma horrible.Es Craig.Tengo que irme.Vamos, dormilona.¿Dónde está Nicky?Acaba de irse con Craig.Quiero enseñarte algo en cuanto deje a Lena en el colegio.¿Está mañana?Puedes perderte unas cuantas clases.Tengo algo.Cancélalo.No puedo.Pero puedo esta tarde.¿Te lo pasaste bien en aquel restaurante de Arizona?Sí.¿Crees que estás listo para otro trabajo?Por supuesto.¿Qué pasa, tío?Dijiste que ibas a venir temprano.Es temprano.Oye, tío.No.¿Mola más que la gente no pueda encontrar este sitio?¿Me ayudas con esos barriles, por favor?¿Seguro que podemos abrir?Parece que aún necesita trabajo.No, no quiero que parezca inmaculado.Pues misión cumplida.Oye, yo creo que está genial.¿A qué hora quieres que venga esta noche?- Puedo ayudarte en lo que sea.¿Por qué no?¿Quieres que me cierren?Tiene carné falso.- No.Si ella no viene, yo t
ampoco.Vale.Da igual.Tengo cosas que hacer.- ¿Segura?Venga.- No está bien, tío.Tenemos que ir a San Onofre y empezar a publicitar el negocio.Hola, Craig.Nueva camarera.¿Necesitas ayuda?Sí.Vale. ¿Cuál es la ocasión?Primera cita.Bueno... nuestra primera vez a solas.Ya... ya nos hemos visto.Vale, pues, entonces, tenemos que dar con la camisa perfecta.¿Algún diseño que te guste?No.¿Quieres puños franceses?- No, los normales servirán.Vale, esta color lavanda le iría genial a tu tono de piel.¿Es una coña?No.Espera. ¿Sabes tu talla?No. ¿Eso es malo?Te tomaremos medidas.¿Qué pasa, Baz?No he podido coger las herramientas.¿Qué pasa con el almacén?Smurf es lo que pasa.Creía que estabas con Craig.No.Tengo... tengo que estudiar.¿Alguna vez ha tenido novia Craig?Define "novia".Alguien con quien no se comporte como un capullo.Es que le he visto mirar a una guarra en el bar de Deran.Ha sido...Se suponía que no debía contarte nada.Por favor, no se lo digas a Deran.Nicky, ¿qué es lo que quieres de Craig
?No lo sé.Sí que lo sabes.Pasármelo bien, supongo.Es muy guapo.Y siempre tiene nieve.Así que sexo y drogas. ¿Eso es todo?¿Tienes idea del poder que tienes?¿Sabes cuál es ese poder?Es aquello que posees y quiere todo hombre.Tienes que hacerles creer que ellos tienen el poder, pero nunca es así, nunca, a menos que tú se lo des.Y no se lo des jamás.¿Entonces solo... solo se trata del sexo?Creo que tú aspiras a más.¿Con Craig?Con cualquier hombre.Solo tienes que decidir qué es lo que quieres.Así que ¿qué quieres, Nicky?¿Te doy una pista, cariño?Todo.Lo quieres todo.¿Por qué no puede Smurf lavarle a Lena la ropa que ya tiene?- No lo entiendo.¿De veras?Dile eso.¿Sabes?- ¿También te ha pedido que me digas eso?Pues, entonces, no necesito un mensajero, ¿de acuerdo?Haz solo lo que te estoy pidiendo.Hice un trabajo con Smurf.¿Vigilabas mientras Smurf hacía un butrón en un banco?No, fue un restaurante.No sacamos mucho, pero fue más por diversión, así que...¿Qué me estás diciendo?Puedo hacer más co
sas.¿Vale?Deja que participe en este.Sube a la camioneta.¿Así que ese sitio de Marla de las sirenas?- Sí, ese mismo.- Intentaré ir esta noche, tío.- De coña.Oye, ¿has preguntado en el aparcamiento?Vic y Benny han dicho que vendrían, pero siempre están puestos hasta arriba y no te puedes fiar, así que no sé. ¿Qué hay de Sean?Solo necesitaba oír cerveza gratis.Te das cuenta de que trato de ganar dinero con el bar, ¿verdad?Dijiste que querías tablas rotas.Vale, ¿pero cuánta cerveza estás ofreciendo?Quizá sea mejor que pidas más barriles.- Increíble.¿Por qué no les pides a tus amigos de Surfline que te hagan descuento para publicar un anuncio?No.Oye, ¿sabes qué no es guay?Vale, no me jodas.¿Sabes, tío?Cuanto más tarde lleguemos, más se cabreará Baz.Yo no voy.Creía que era yo el que no quería hacer el trabajo.No, yo voy a hacerlo.Voy a contárselo a Smurf.- ¿Lo del bar?Estoy deseando ver qué cara pone.¿Crees que va ponerse hecha una furia?Eso espero.- ¿Dónde están los otros dos?Wallace ha di
cho que podíamos quedarnos cuanto quisiéramos, pero no ha salido barato.Oye, ¿dónde está Deran?- ¿No está aquí?No podemos esperar todo el día.Lo haré yo.¿Harás tú el qué?Esto.Vale, sí.Tuércelo.¿Está bien?¿Estás seguro con lo de J?Bueno, ¿quieres que se lo quede Smurf?Si Deran sigue desaparecido en combate, vamos a necesitar a J más de lo que él nos necesita a nosotros.¿Cuánto tiempo tenemos que estar metidos en esta mierda?No lo sé.¿Espacioso?¡Chúpamela!A ver cuánto aguantáis.He comprado un bar.Lo sé.Tengo una oficina atrás.Es lo bastante grande para que me quede allí, así que... voy a quedarme allí.Ya he empezado a empaquetar cosas, así que...¿Estás enfadada?¿Quieres que lo esté?Bueno, voy a inaugurar el bar esta noche, así que...¿Quieres venir?Pues claro que quiero.Tío, no puedo respirar.Me sudan las pelotas.¡Oye, apaga el soplador!¿Cuándo se ha vuelto Craig así de marica?No escucho decir nada a J.Quizá se haya desmayado.¡Apagad el puto soplador!¡Échale huevos!Oye, ¿puedes respirar?Y
o no puedo.¿Cuánto se puede sudar sin perder la consciencia?Que le den a esto, tío.Craig, venga...No te irás en serio, ¿verdad?¡Te dije que yo no quería hacer este trabajo!¡Para!¡Me largo!Parece que el trabajo es tuyo.- ¿Dónde cojones estabas?No, no, nada de ocupado.Escucha, todo el trabajo de mierda me cae a mí.No necesito entrenar, ¿vale?Vale, escucha, si quieres hacer surf, surfea en tu tiempo libre.¿Entendido?He comprado un bar.¿Cómo que has comprado un bar?En Wisconsin con Tremont.¿El de todas esas sirenas con?- ¿Con tetas?¿Smurf te ha dejado comprar un bar?No le he pedido permiso.Vale. ¿Y qué?Voy a hacer el trabajo.Vale, pues cuando te pida que vengas, ven.Qué bien que por fin le traigas a tu hija algo de ropa.Me has cambiado los códigos.No es asunto tuyo, ¿verdad?Smurf, quiero mis taladradoras.- No tengo ni idea de lo que me hablas.Tengo mis herramientas en el almacén.En realidad, ¿estás seguro de que no pagué yo esas herramientas?¿Quieres que busque los recibos?- Sí.¿Cuál es el
 nuevo código?No querría que te llevaras lo que no te pertenece.Tendremos que encontrar el momento de ir juntos.Necesito las herramientas para esta semana. ¿Cuál es el nuevo código?¿Por qué?Es cierto.¿Cuál será el próximo golpe?Dios mío.¿Un restaurante?El chico está demasiado verde para saber que va a salir malparado.J ya es mayorcito.¿Cómo va la cooperativa?Nada de cooperativa.Menudo creído de mierda.A la única persona que esos chicos odian más que a mí es a ti.Dios, menuda gilipollez.Yo te adiestré, Baz.Tú eres yo.- ¡Oye!¿Qué cojones?- Hola.Lo siento.Me... me gusta tu camisa.Es color lavanda.Espero que te guste la comida mexicana.¿La he fastidiado?No, me encantan los mexicanos.Al decirte lo de mi hijo.Espero que no te echara para atrás.He venido.Me hubiera sentido deshonesta si no te lo hubiera dicho.Ya he mentido bastante en mi vida.Trato de tomar mejores decisiones.¿Y qué hace un administrador de propiedades todo el día?Oye.¿Qué coño es esto?Míralo tú mismo.¿Lo has robado?¿Estás ch
alado?Chalado para bien.No, no, no quiero cerveza robada, tío.Sabe igual, ¿no?¿Y si el camión lleva GPS o algo, eh?¿Pensaste en eso antes de agenciártelo?Sácalo de mi vista, tío.¿A qué se refiere Baz con "nuevo plan"?No es problema mío.No, solo tengo bastante pasta para el arrendamiento del bar.Necesito más para reformarlo.Oye, ¿qué quieres que haga con el camión?Me importa una mierda.Siento haber pedido la cuenta.Yo he quedado con mis hermanos.¿Estás bien?No has hablado mucho.¿Cómo puedes vivir con lo que le hiciste a tu hijo?Yo he hecho cosas... con las que no tengo más remedio que vivir.Vale.Como con tu sobrina.¿Dónde estaría ella sin ti?Lena apenas me conoce.He estado en la cárcel la mitad de su vida.Puedes contarme lo que sea.Pero para la próxima, hazlo al comienzo de nuestra cita.Sé que llego tarde.Por cierto, he oído que no se lleva muy bien con tus tíos.Sí.Qué lástima.Así que yo he ocupado su lugar.Bien.Dame tu teléfono.Mi...Vale.Hola.- ¿Qué pasa?Vamos rápido con esto.- Vale. ¿
Qué?¿Qué hay, tío?- ¿Qué?- Eso. ¿Qué llevas puesto?- Es púrpura.¿Dónde cojones estabas?En estudio de la Biblia.Nos has citado tú. ¿Qué quieres?Vale, escuchad,Smurf está esperando que nos caigamos de morros, ¿vale?Y eso es exactamente lo que va a pasar si toda esta mierda no termina aquí y ahora.Podrías habernos dado la charla por teléfono.Mi mierda.Me he estado portando como un gilipollas.Pero yo no soy Smurf y tengo muy claro que no quiero ser como Smurf.Antes no nos peleábamos a todas horas.Nos divertíamos.¿Os acordáis del edificio Wexler?El edificio Wexler.- ¡Sí!Es el mayor salto que hemos hecho.No, no.Ese es el mayor salto que hemos hecho.Vale, pues este es mayor que esos dos.Mierda.Tenemos que esperar a que el operador de la grúa se vaya a almorzar.Le mando un mensaje a Craig.Es bonito, ¿eh?¿Este apartamento es tuyo?Uno de ellos.Espero que no creyeras que alquilaba antros de mala muerte.Una tal señorita Janice Browne paga 4000 dólares al mes por este elegante apartamento.¿No pasa 
