"さっさと寝ないと エル・ココに食べられちゃうぞ""２週間前"マジかよこっちに来て レジを開けろ"レジを開けろ 早く！"やっやめてくれ 誰にも言わない言わないから言わせるか"行くぞ"行くぞ！チョロイもんだずらかろうぜ"ジェファーソン地区の ガソリンスタンドで起きた""恥知らずな強盗の 衝撃的な映像です""警察発表では 事件は今晩9:"被害に合った レジ係は""アンドレス・ヴェネガス 18才でした""現在病院に入院中で 危篤状態との事です""この恐ろしい事件は..."アンドレス...アンドレス お聞きこんな事が許されるはずがありません犬畜生達は 見つけ出され必ず 天罰が下されますお願いです召されるような事はなに１つ この子はしておりませんこの犬畜生達は 人間のクズですどうか どうか私の悲しみの涙を正義の鉄槌の叫びを悲観に暮れるこの心を お聞き届け下さいこの悪魔達を 野放しにしないで下さい私のような母親を もう出させないで下さい"どんな目撃者も 現れていませんし""容疑者も まだ特定されておらず""今も尚 逃走中です""警察では 武装していて危険な為""何らかの 情報を得た方は""速やかに通報するよう 警告しています"シーズン３ 第５話　エル・ククイ"あのお金を 使えませんでした""王族の暗殺は 大きな波紋を広げています""もう安全ではなく 発たなければなりません""愛する""Mより"疲れる日だった？医者からの メールを見ましたどこか 悪かった？新陳代謝が 無茶苦茶いいんですってそれにしては 何か妙なんだけど？医者のメールは 悪くないわいいんなら 悪くはないなメールなんか 見なきゃ良かった私が頼んだ事で隠し事は 何もないもう今は本当に？どうしたんだ？"あのお金を 使えませんでした""王族の暗殺は 大きな波紋を広げています""もう安全ではなく 発たなければなりません""愛する""Mより"これはいつ来た？この女性について 話す気がある？深い関係なんでしょ？うん認めるの？このMは 母だそぅお？お父さんと一緒に 事故で死んだ...死んでいなかったそうだ そして何かトラブッている一度に言わないで 生きていた話からにして整理が出来てないからいつ判ったの？君が昏睡中に 現れたどこに？この家に？病室にも行った私の入院先に？ジュリエット あの夜以降大変だった壊れた窓の理由を 尋ねたのを覚
えているか？鳥の話を したいのじゃなくて男が押し入り私を待っていた ほらっこの跡は 私が...先制を掛けた跡だ銃で？使ったのは クロスボウだが外れた母が居なければ 殺されていたかも知れなかった初めは 判らなかったけどニッキーと呼ばれその声で 母だと判ったそっそれじゃ...な なら 事故で死んでいなかったのねけど...襲撃者達は 母と取り違えたので私を守る為に自分が死んだ事にした再会した時に 全部判ったの？そうだその時君は 昏睡中だったので手放しでは 喜べなかったなぜ今まで 話さなかったの？まぁ...そして...理由として私と同じというか私が母と同じというか 君の見方次第だが同じグリム？遺伝するの？そうだ母と会って初めて それが判った私だって 驚いたなぜ 一緒に居ないの？居られなかったその原因を母が作ったあの内容では 母が困っているけど何もしてやれないごめんなさい 私に何か出来る事がある？今やっているよもうウソを 付かなくても済む私だって私も会いたい気に入られた？昏睡状態の 誰かさんならねこの音は 赤ちゃんの心音で健康で正常です予定日は いつですか？ん- 春頃ですつわりは どうですか？終わっているなら偏食は避けて適度な運動と...どうしました？えーもう１つ 心音のように聞こえますもし...えっ いいえ画像にはありませんただの反響かも 知れません心配はいりません再診しますので ２週間経ったら又来て下さいハウエルカ医師に 妊婦検診を受けたそのカルテが必要だいつまでに？但し細心の注意を気分転換に丁度いい袋はいい良い一日をありがとうやるぜみんな下がれ！地面に伏せろ！伏せろ！よしさっさとやれ！急げ！言われた通りにしろいいぞさぁ 行こう来いやめろ 頼む 来るな！やぁお休みの所に 死体が２つです１人は車のそば １人はここにノドが目当ての 殺人犯で血だらけでしたサイフはない通報は 近所の人からですその近所の人は？名前は マルティネスかなりの 狼狽振りですが現場が こんな有様です他に証人は？判った 指紋採取をしようマルティネスさん？刑事のブルクハルトに グリフィンです目撃されたのですね？聞いただけです何を聞きましたか？犬に切り裂かれる様な 恐ろしい悲鳴です時間にして どの位聞こえてましたか？数分確かめに行った時に 見ました誰かを見ましたか？いいえ妙な気配とかは？言った様に 聞いただけで
すもういいですか？何も見ていないし 通報しただけです必要があれば電話しますので どうぞお引取り下さいビクついているあれ以上は 出て来んだろう車の方を調べようサイフが２つエディ・オテロ たぶん そこの男だアルフレッド・グスマンこっちは もう１人の方だろうなぜサイフを 身に着けていない？後ろに 何かあるマスクが２つ銃が２丁バッグの中は...札でふくらんでいる敢えて言わせてくれ こいつ等は強盗だ何で殺された？金は知らなかったあるいは 取りに車に戻れなかった凶獣か？凶獣だろうと 金はあった方がいい野犬？今連絡があってすぐ近くのコンビニが 襲われました見ろよ 警官ばかりだ何しているかって？犯罪者がのさばっているのに 何かやってるか？やる気もないデヴィッド・フローレス ここの住人です何かあると 我々を激励しに来ます犯罪が我々の責任？ごく普通の強盗です銃を振りかざして レジを空にして行きましたマスクをしていたので 人相不明です強盗は死んだと思うなぜ？銃にマスク金の入った バッグ殺された？金も取らずに？殺ったのは？取り返そうと した訳じゃない何て ミステリー監視カメラは？２，３分 巻き戻してくれ帰る時に 誰かが見たかも知れないこの男は ２分半前に出た目撃者リストに入れます次に入れるのは彼女は出会ったかも知れないこの男は直前だ一部始終を見たかも知れないこの３人の 身元をあたろう知らせてくれヴィスンジエイ・ゴラ？帰り掛けには 誰とも会っていません犬にも 真っ直ぐ家に帰りました自宅に帰ってから何があったか知り震え上がりました 近所であんな事があるなんてえー...ひょっとしたら という事もないので残念です店を出てすぐ バスに乗って帰りましたバスは何に？店からバス停まで どの位ですか？同じ通りにありますすみません 一目散に走ったので住まいが近いのに バスに乗っていますねえ えぇすぐ次ですが 荷物が一杯でしたその通りで 野犬を見ましたか？いいえ近辺には 子供が多く死体が ２つ出ました危険な動物が 野放しなら進んで 協力すべきですレイ・ボルトン という男が犬を飼っています週末に犬と 奮闘しているそうです犬は 時々脱け出していますで ですが こいつに...私がしゃべったとは言いません寝ていると思った気になる事があると 眠れなくて気になる事？これを見てヴィスンジエイ・ゴラスロベニアの真ん中ですそこが
 何の関係がある訳？そこから メールが送られています安全じゃないとメールにあったのでIPアドレスで 調べました実アドレスまでの 追跡にはプロバイダを通す 必要があってそこまでは 私には無理でしたつまり 母はスロベニア？メールを 送った時にはねどんな トラブルなの？グリムだから 死を願う者は多い上にギリシャへ 単身で向かっているそれは誰だ？例の犬の？札つきのワルだ暴行，ヤクの売人 銃違法所持で有罪判決だ朝の仕事始めに 丁度いいもっと いい事に死んだグスマンとオテロとは 仕事仲間だ仲間割れか？ヤクの裁判で グスマンは証言している犬をけしかけて オテロもついでに殺った犬を調べよう万一に備えて動物管理局も 同行させようあなたは？殺人の捜査で ここの犬を調べます何もやっちゃいないエディ・オテロと アルフレッド・グスマンだ犬が使われたと見ているおい 俺の犬に触るな関係なければ 犬は戻します触るなと言った俺にも触るな！グリム犬を殺らせるか！犬は連れて行き お前は連行するやった 最高だ！やっと ゴミ掃除だまた出たのか？下がりなさいいつまでも ほざいてろお前は死人だ何だと？ロザリー それ頼める？どうもね今夜は 遅くなると思う配達が あるはずだから"もしもし？""どちら様？"掛け間違えました""モンローに御用です？"どなたでしょうか？""母親です"お母さんからだけど 私達の事を...いやまだだ代わる"やぁ お袋 元気か？""電話に出た女性を 掃除婦だなんて""言わないでね""お袋 俺の恋人で""ロザリーだ""えぇーっ 恋人が出来たの？""いつ？""少し前""忙しそうね""時間が出来たら 掛け直してね""うん""そうする""悪いな今の状態を両親に話した方が いいと思うそりゃ話す親の同意は要らないそれで いつ どう話したら...いつかそうよねじゃあねあっちが知ったならなに獣だった？竜獣とハイエナ獣の 混血種のように見えた何にしろ 黒の可能性がある私が判っても 全く動じていなかったグリムで攻めるのは 又にしようこれは間違いだ警官を襲わなかったか？忘れはしない犬に何かあったら...聞きたいのは ２人を殺した理由だ俺はやっちゃいない証言したグスマンを 恨んでないのか？それは棄却されたえらく寛大だな俺がしなくても 誰かがやる犬に襲わせたのかそれとも 自分で殺ったのか？あぁ そうさ俺はどっちでも出来
る だが殺っていないあの夜は 俺の女と自宅に居た何も出て来んから 好きなだけ犬を調べろ手前等のような大バカは 訴えてやる動機はあったそうだが 物的証拠がないその愛人が裏づけするなら 令状を取れない動物管理局からでハズレです死体で見つかった毛と唾液と 犬のどれもが一致しません犬を戻したいようですが 飼い主は拘留されています何て言えばいいです？しばらく 拘留すると伝え一致する 犬を捜させろ了解なに獣か 判らないがボルトンにあの殺し方は 十二分に出来る犬は必要ない訳だが 隠れ蓑に出来るどうやら あいつにも綿棒が必要だそれで 証明されたとしてどうやって 立件する？先ずは あの野郎に綿棒だあの口を封じてやる相手が何者か もっと掘り下げよう犬の仕業じゃないどうして そう言える？揺さぶる為に 下の方を咬みますそして傷口も 裂け過ぎですカプレーゼは誰でした？確実に 狼獣じゃない言葉を足すと めった切りにされ過ぎ狼獣ならノドの前に やる事があって何かと言うと...エサの動きを止める為に 足を狙った形跡がないすまん 被害者だなこれは イヌ科の攻撃法でたぶん凶獣 それに強力だどんな凶獣か 判らないんですか？ある...どうも それは...ぴったし大きい目、尖った鼻 がさつで原始的本性はろくでなし地獄犬獣がやったなら 当てはまる地獄犬獣とは どんな凶獣？その名の通り 地獄の番犬だ古代エジプト時代の 王の墓守が発祥とされているあなたを見て どんな反応でした？まるで 気にしてなかった紛れもなく 地獄犬獣ですグリムに 恐れなかったの？そう見えたファラオと一緒に 埋葬したのもほらっ 生き埋めで 墓荒らし対策用だった誰かあれを...朝鮮アザミ？えーと...両方は？話題の主は どこに居るの？あー 拘留したおいファラオと一緒にしたか？永久に住み着くぞ冗談だよ"75 ミルウォーキー行""チャベズ暴れるな！ジタバタするな！こいつは婦女暴行に及んだが あえなく昇天したボルトンは拘留中だ誤認だから 釈放させよう理由を こじつけたい気分だ同じ界隈で これで３人目だ悪い奴ばかりな自警団でも出来たか？凶獣の自警団員だその女性は見ただろうか？だが見たとしても 説明は無理だろう承知しているさ動揺していますが 話せますフローレスが居る又か先回りでも しているのか？問い詰めよう刑事のブルクハルトと グリフィンですラモスさんです
ね質問して 構いませんか？はい襲った男とは 知り合いですか？いいえ以前に 会った事は？ありませんバスから降りてからを 話してくれますか？道路を歩いていると後ろを足音が続くので 振り返るとその男性は 別の道に方向を変えました被害妄想だと 思ったその時 襲って来ました叫ぼうとしましたが乱暴で私を押し倒し そして...そこから先は よく判りません申し訳ないですが恐ろしかったので恐ろしいあの男を殺した人物を 説明出来ますか？ただ......エル・ククイよく聞こえませんでしたエル・ククイそれは 名前ですか？そのエル・ククイを 知っているのですか？みんな 知っています我々は 知っているのか？手掛りじゃないみんな知っていると 彼女は言った我々以外の みんなだスペイン語なんだろ？そうみたいだジュリエット？そうだな見るかい？代わりにやってるのがいるよ町を掃除しようさっさと 帰れ段々と 癇に障り出したエル・ククイ 聞いた事は？知ってるわ 英語だとブギーマンスペイン語でも いろいろあっておばあちゃんは エル・ココと呼んでた例えば私が悪い子で 寝ないでいると寝ない子は 食べに来るぞとかベッドを整えなければ 下に潜り込むぞとか野菜を食べなかったら 言うわ疑問は氷解？子供の頃は 何でも本物よエル・ククイを 誰から聞いたの？被害者から彼女はエル・ククイが 男を殺したと言ったエル・ククイだって 言ったの？ふーんあなたの考えは 凶獣？今は手探り状態もしかしたら 知っているかも知れないようこそ 来て下さいましたどうぞ 中へ事態が好転したので 私は嬉しいありがとう ピラル 私もですこっちはニックで彼は...エル・ククイに 関心がおありです女性が襲われ 男が殺されました救ったのは エル・ククイだと言いました来ました何が来ました？それが 来ましたお掛けになって 下さい子供時代を過ごした グアダラハラは慟哭の悲しみに 包まれていて誰も安閑と していられませんでした自宅周辺は 恐怖が支配していて私はとても脅え両親のベッドの下で 眠ると言い張りましたそんな ある夜お隣から 女性の声でエル・ククイと 呼び出していましたその日に 夫が殺されたのですそして 別の女性の声でもエル・ククイこの悪魔から 私達をお救い下さい１つの家で 祈りのように毎晩 哀願する呼び出しが...その頃私は 叶わぬ望みと思いましたが悪人達の１人が
 町で死にましたそして２人目が 別の町で死にました３人目も野犬に襲われたみたいに ズタズタに引き裂かれて死にましたそれは悪人達が いなくなるまで続きましたエル・ククイを 見た事がありますか？いいえでも 祈願した女性にエル・ククイについて 私達が尋ねると黄色く 輝く目カミソリの様に 鋭い歯死者を 食べたかの様な吐き気を催す息そして死者達の 慟哭の叫びにも似た声そ...信じますエル・ククイは あちこちに出没し悪魔に苦しむ女性に呼び出されるまで 待ちます切実に訴える声が無視出来ない 命令にまでなった時に目覚め 狩猟をしますエル・ククイが もしここに居るなら呼び出しに 応じています私の方は なかった君の方は？これには "致臭獣"の一家全員を突き止めて斬首した グリムの事が書かれていて...ワーッ 1655年クレタ島のブラトスで 大惨事を引き起こしたからなのエル・ククイじゃないわ 私の方も何もなしたぶん最初に出会うグリムが あなたかも知れない後世に残さなかった 本の中にあるかも知れないどれだけ書かれたかなんて 誰にも判らないたぶん 凶獣じゃないのよ何だ その態度は往来を我が物顔で のしているじゃないかここは俺の縄張りで お前のじゃない今度俺を見下したら 永久にお前か...母親が消える見世物じゃねぇかわいがってやれ ポール暴行犯の身元が判った スティーブン・スティルマン最新の住所が ワシントン州バンクーバーオテロ、グスマン、ボルトンとの つながりは？なし母親と同居で 騒じょうによる通報が数回彼は海兵隊員でアフガニスタンに３回従軍し PTSDと診断されましたこの海兵隊員は 精神疾患で除隊し近所で起こる 犯罪に対して何かやる事に 決めている灰色と言えるが 本ボシだと思うか？可能性がある為 まだ捨てていないバスの監視映像が 今入りましたけど興味あります？昨夜のバス 75号ですあれが被害者の ラモスさんですあれはスティルマン 襲った奴ですその前に居るのが 彼女について来て途中で 道を変えた男現時点で 名乗り出ていません聴取が必要で...見覚えないですか？コンビニ強盗の時に居て事情聴取をした２つの犯罪現場に 同じ女性？どう見ても 彼女の生活圏内事情聴取が 再度必要だなデヴィッド どうしたの？何の事？ちゃんと話しなさい ドアを開けていい子だから 開けなさいデヴィッド！いい子でしょ だから開
けて！代わりに やってやるデヴィッド！開けなさい！デヴィッド！"どなた？"どなた？刑事のブルクハルトと グリフィンですこの間の夜 話をしたでしょ？あらっ あの時のく...臆病になるものですから入りませんか？お話の方は 署で伺いたいのですが何か悪い事をしましたか？昨夜 75号バスに乗っていましたはい そうですどうして それを？バスには 監視カメラがありますこ...お話の方は 署でさせて下さい見て頂きたい 写真がありますそうですか私でよければ いくらでも着替えて来ます言っとくがな ニック 過度の期待はするなお気に 掛けないで下さいねハンサムな方と話が出来るだけでも もう嬉しくてあらーっ何て ステキな車きっと 速いんでしょ？必要な時には"ブルクハルト"ボルトンを釈放した事に 激怒していたそうです""ボルトンの自宅に 向かったと見られます""どうしますか？""そっちも向かってくれ 止めさせよう"フローレスが 問題を起こした母親から通報が入り ボルトンの釈放に彼は冷静さを 失っているそりゃ 行った方がいい申し訳ない 少々寄り道になりますいえいえ 気にしないで下さいスリルを味わえそう開けろ！みんなを代表して クズと戦う為に来たもう 好き勝手にはさせないここはお前の 縄張りじゃない住民ですらない！あのバカのせいで 警察が来るここにあるとまずい 奴の事は任せろドアを開けろ！やられ 足りなかったのか？止めろ 警察だ！あいつは ナイフを持って侵入したこれは正当防衛だ俺を殺しに来たと 言ってるんだ！家に戻れ 逮捕されたいのか救急車を呼ぼうひとまず車にあいつを 釈放するなんてバカだだから こんな事になった居ないぞ車に居ないまぬけな警察に俺が 捕まえられるもんか私が行く！下がれ何てまぁグリムだったの全然気付かなかった77才のはずだ先月にグスマンと オテロを殺している橋の下で女性を襲った スティルマンも殺人だわねでも 誰が信じるの？こんな お婆ちゃんなのにエル・ククイだボルトンの血が 全身に付着しているそうなんです 連れて行かれた家でものすごい 叫び声がしたので助けに行きましたあらまぁ 血だらけ 助けようとした時ね助けようと...もう気に病まなくても いいですよ自分の務めは 果たしましたもう安全なので ここは...おいとまを致します何も出来ないと 言いた気だなふーん 何かお出来になるの？冗談だ


