ToivioretkiAurinko ja meriLumoissaBulevardin puuMaahenkeäOrjamarkkinatTuhlaajapoika»Lallu»Pikku LiisaYstävä—joka pettiJoululle kotiinKotipuoleni rautatieHirviöLahjoitusAsunnoissa autuaittenHeränneitä.Kuinka minä heräsin»Äitien muistoksi»Arka omatuntoSaako pappi pelata korttia?HäätPyhiinvaellusUskontunnustusVapautettuMaailman suurin syntinenKanna ristisiTarina pyhästä neitsyestäTe tunnelmani, te mielialojeni keveät perhoset, te liihoittelevatlintuset, jotka väikytte maailman ja minun välillä … mitä minulleolisi maailma ilman teitä?Se olisi minulle kuin pilvetön taivas, kuin rannaton erämaa, kuinjäätynyt meri, kuin lehdetön syksyinen metsä. Se olisi minulle kuinsuruton elämä, kuin iloton arkipäivä, kuin yksitoikkoinen todellisuusilman muotoa ja sisällystä. Se olisi maantie, jota kaikki kulkevat jajonka näköalat ovat kaikille yhtä hyvin tunnetut kuin minulle.Ja nyt on minulle maailma tunnelmieni valossa kuin taivas tuulisenapäivänä, joka milloin pilveen peittyy, milloin kaikessa kirkkaude
ssaanväikkyy, kuin viljava vainio, jossa tähkät huojuvat ja jonka yli varjotkarkeloiden vaeltavat, niinkuin meri, joka vuoroin tyynenä lepää,vuoroin vaahtopäänä kuohuu,—kuin keväinen lehto, jossa lehdet vihertääja käet kukkuu,—ja koko elämä on kuin suvinen sunnuntaipäivä, kuinnuoruuden unelma, jossa toivo ja epätoivo tuhansin muodoin toisiansatäydentävät. Se on kuin uusi, tuntematon metsäpolku, joka korpeenkatoo, noroihin painuu ja nousee huimaavien vaarojen laelle, näyttäenminulle maisemia, joita ei kukaan ole ennen nähnyt, en edes minäkään.Sentähden lemmin minä teitä, tunnelmani, kuin talossa lapsia lemmitään,vaalin teitä, enkä häpeä tunnustamasta teitä välistä hemmottelevanikin.Minä hoidan teitä kuin kyliä kiertelevä soittoniekka huiluaan, joka onhänen ainoa ilonsa talottomilla taipalilla, ja minä luulen nähneeni,että on vesillä ja vainioilla niitä, jotka pysähtyvät kuuntelemaan jajoskus itsekin säveliäni säestämään. Kieletärkin, kankealiikkeinen,pitkähelmainen impi, yhtyy välistä i
loihini ja hypähtää mielensähyvissä yritellen teitä tulkitsemaan.Tiedän teidän minut harhaan johtavanne, saatatte minut usein erämailleeksyksiin, ajatte minut umpiperään, mutta en minä teistä eroa enkähuoli muista johtajista elämäni tiellä. Seuraan teitä kuin aarteidenetsijä virvatuliaan, ja uskon teidän kultakätköjen päällä palavan,vaikka kuinka usein minut kivikuoppaan kaataisittekin.Sillä minä tunnen teidät—te nostatte minut sieltä ylös jälleen—autatte ojasta ja ohjaatte minua elämäni suurissa syyspimeissä, ollentielläni tuikkivina majakkoina.Tasainen ei tosin ole valonne, mutta sitä vaihtelevampi ja lämpimämpi.Jos sammuisitte, olisi lieteni kylmä ja harmaa pakkanen minuapuistattaisi. Sentähden hoidan minä kuin uhritulta teitä, tunnelmani,enkä soisi teidän koskaan sammuvan.Terve tuloa taas, sinä talvinen pimeä, sinä tuttu, rauhoittavahämäryys!Olethan sinä ihana, sinä pohjolan kesäinen päivä, sinä ainainenaurinko, jota kaikki linnut laulavat, jota jokainen runo ylistää;loihdithan sin
ä lehden puuhun, kukan maahan, teetät terää viljalla jakypsytät ja tuleennutat; olethan sinä kaikin puolin hyvä ja hyödyllinenystävä.Mutta sinä olet myöskin ystävä liiaksi lähentelevä, olet tungettelevatoveri, joka aina itsestäsi muistutat ja pakotat minua näkemään kaikkiomassa valossasi. Sinä ikäänkuin kehuen kehut kaikkea omaksesi. Järvi,metsä, rannat, niityt, ahot, puut, taivas ja pilvet … kaikkien niidentäytyy esiintyä semmoisina, kuin sinä suvaitset. Etkä sinä kesänpitkään ainoastaan päivällä maailmaa hallitse, öihinkin sinäitsevaltasi ulotat ja saat ihmiset ihastuneina valtaistuimesi eteenpolvistumaan. Leivon panet päivällä itseäsi ylistämään, yöllä soittaasatakieli mieliksesi, ja käkeä kukutat sinä sekä öin että päivin.Mutta minua sinä väsytät ja herätät minussa usein halun sinustavapautumaan.Ja sentähden toivotan minä sinut tervetulleeksi, sinä syyspimeä, sinävaatimaton viihdyttävä Koittaren kaksoissisar, sinä hiljainenHämärikkö.Lennät, liihoittelet niin äänettömästi yli maiden
 ja merien, levitätnäkymättömät siipesi auringon ikkunain eteen niinkuin äiti, joka laskeeuutimet lapsensa kehdon eteen ja poistuu varpaillaan.Ulkomaailma katoaa silloin näkyvistäni, sen mieltäni hajoittavatharrastukset unohtuvat, sen riennot lakkaavat repimästä, ei ole mitään,joka itseään minulle tyrkyttää ja minua uuvuttaa. On kuin löisi minullevapautuksen hetki talviyön tullen ja kesäpäivän kadoten. Irtaimenalähtee aatos nousemaan omiin avaruuksiinsa, ja tunne löytää uusiateitä, joita ei siltä kukaan tiedä tuketa. Muodot eivät enää voipakottaa minua heihin mukautumaan, vaan luopi kuvitteluni minullemaailman itseni mukaisen. Selailen sitä kuin kirjaa, avaan mistä tahdonja suljen milloin mieleni tekee. Ympäristöni on ja elää edessäniainoastaan semmoisena, miksi minä sen eteeni loihdin.Ja minä loihdin metsät täyteen omia olennoitani, kansoitan tiet jatanhuat omilla tuttavillani, joita eivät muut näe kuin minä eivätkätuntisi, jos näkisivätkin, annan oman kauneutensa maisemilleni, kaikki
on minun ja ilman minua ei ole mitään. Se on minun tuuleni, joka tuollaulkona ikkunani alla hongassa humisee, se on minun laineeni, jokaloiskii rannan kivillä, ja jos myrsky nousee ja korpi mylvii ja salosoi, on se kuin minua varten nostettu ja on kuin se minun tunteitanitulkitsisi. Minulle tuikkaa tähti, minulle kuumottaa kuu, minullesytyttää pohjan perä soihtunsa, sillä minä en näe enkä usko olevanmuita niitä näkemässä tai kuulemassa.Astun ulos pimeyteen. Koivut haastaa, kuuset kuiskaa, ovat kuinolisivat odottaneet ja nyt ilmoittaisivat toisilleen salaisin merkein,että siellä hän tulee, ystävämme … siinä hän nyt on … ettekönäe?… saattakaa häntä yhä edelleen! Kuljen puulta puulle, ja närenousee kuuseksi silmissäni, leppä luopihe tammeksi, kataja kohotaiksehongaksi, kaikki ovat yhtä korkeita ja yhtä kauniita. Suo on kuinkukkiva niitty, ja matala mäen harjanne muuttuu taivastatavoittelevaksi vaaraksi—ja siksi he kaikki minua ystävänääntervehtävät.Haparoin kotiani kohti, jossa kaikki jo 
nukkuvat ja josta vain omanikkunani tuli vielä tuikkaa. Päivällä vedän uutimet eteen, mutta yöntullen ne avaan ja annan pimeyden paistaa sisään. Se on kuinpohjattoman meren pinta, joka ei peloita eikä puistata, vaan luopi vainrauhaa rintaani ja syvyyksien sopusointua sieluuni. Se on kuinkaikupohja, josta kaikki, mitä siihen heitän, kimpoaa kiitollisena,suurennettuna ja monistettuna takaisin: pieninkin ajatus jaepämääräisin tunne, jotka arkoina aurinkoa karttavat, uskaltavat ulosja palaavat isoina ja itsetietoisina takaisin, sanoiksi sointuakseen.Sinä siunattu syksyinen Hämärikkö, sinä ihana talvinen yö, sinäpohjolan pimeys, joka päästät tähdet taivaalla tuikkamaan, panet pohjantulet palamaan, näytät tietä taivaitten perille, jota ilman eijoulukaan joululle tuntuisi, ei ihmiskunta Luojalle kiitoksensauhritulia sytyttäisi, joka vapautat mieleni aineen aherruksista jaannat minut taas itselleni takaisin—ilolla otan sinut taas vieraaksenija kaiholla heitän sinulle hyvästini, kun pitenevä pä
ivä ja kesäinenKoitar sinut karkoittaa.Tuiskuttaisit taas lunta, talvi… Tuiskuttaisit taas lunta teille,joita kaiken maailman matkamiehet niin ylpeästi kellossa ja kulkusessaajavat ja huutavat ja hoilaavat; ja tiepuoliin, joita toistensa ohipyrkiessään polkevat; ja maantienojiin, joihin kiihkeässä kilpailussaankaatuilevat ja joiden valkoisia hankia huppuroidessaan tallaavat…Tuiskuttaisit kyläin poluille, jotka likaisina talosta taloonluikertelevat ja joita kaikki kansa orjallisesti astuu eikä uskallatoinen oikaista suoraksi sitä, minkä toinen kerran sattumalta vääräksikävi; ja talojen tanhuville, joihin elämä on askeltensa lähtemättömänlikaleiman painanut ja joka ei irtaudu siitä pikalla eikärautalapiolla. Tuiskuttaisit ennen hiihdetyt ladut umpeen ja puutietpiiloon ja heinätiet tukkoon ja viittatiet tulvilleen; ajaisit kujatkukkuroiksi ja aidat hautaisit ja veturit ja junat kinoksiin kiinni…Pyryttäisit ihmiset ja eläimet luoliinsa ja ovet ulkoa telkitsisit,etteivät viisiin vuorokausii
n ulos uskaltaisi… Niin saisinhan nähdä,että on isompansa ihmisilläkin, että on vertansa valloillakin; saisinnähdä heidät kerran taas voimiensa takaa ponnistelemassa ja kaikkikylän miehet lumiaurain ääressä äykkämässä ja tekemässä teitä, joideneivät enää luulleet tekoa tarvitsevan; ja avuttomina saisin kuullaveturihärkäin sydänmaan taipalilla kinosten keskessä mylvivän.Saisin nähdä tämän maailman kilpa-ajojen hetkeksi keskeytyvän, ei yhdentoisestaan edelle pääsevän, vaan kaikkien rekien ystävinä yhdessäjonossa kulkevan…Saisin nähdä koskemattoman lumilakanan levenevän yli vetten javainioiden ja yli salojen ja soiden, ja saisin luulla, että kokomaailma sen alla on ihana ja puhdas, ja uskoa, että kettu, jonkayöllinen jälki kuin aave kyliä kiertää, on sen ainoa asukas…Tuiskuttaisit sentähden taas luntasi, talvi, puhdistaisit maailman,peittäisit pois kaikki vanhat polut, ja pakottaisit ihmiset itselleenuusia uria aukomaan.Minä rakastan sinua, minä ihailen sinua ja minä ikävöin sinua, taloni
takalisto, ja sinä olet minusta ihanin seutu maailmassa…On varhainen syksyinen aamu, ei ole aurinko vielä noussut ja heikostikuumottaa vasta koi. Kaikki nukkuvat vielä talossa ja kylässä, eikä olekukkokaan laulanut.Hiivin hiljaa huoneestani, pihanpääkamaristani, otan pyssyni ovenpielestä, päästän koirani siteestään ja lähden sinne, minne mieleniminua yöt ja päivät vetää.Se on ruma tie, joka sinne saattaa, ohi tarhan ja siinä märehtivänlehmikarjan, savinen ja likainen, ja reunat ovat paljaiksi jyrsityt,mutta minulle on se mitä ihanin toiveitteni tie, joka kuljettaa minutsalaperäisiä seikkailuja kohti. En kertaakaan lähde sitä kulkemaanrauhallisin rinnoin, vaan aina on sydämessä hoppua ja aavistusta. Sevie pellon nurkkaukseen, jossa se vähän laajeten kulkee riihen ja pajanvälistä, jotka vain sen salaperäisyyttä lisäävät. Sillä ne ovat talonhaltiain asunnoita nuo, riihi ja paja, ja niiden kohdalle saakkauskaltavat metsänkin väet taloa lähestyä. Siinä käy kettukiertelemässä, siitä pyörähtä
