¿Cómo va?Bien de momento.Bien.Nunca me canso de esta vista.¿Estás bien?Sí, estoy bien.Toma aliento.Bueno no veo nada mal.Vale.Bueno, bajemos.No hay signos de mal funcionamiento que veamos.Un momento, por tanto ¿las lecturas sísmicas que tenemos son correctas?Bueno, no podemos descartar factores externos, Daniel.Podrían ser simplemente animales pasando que lo han activado.No sería la primera vez.Pero si no es el caso, son tres noches seguidas que hemos tenido muchas lecturas con un nivel constante con poca distorsión de frecuencia.No podemos ignorarlo.Si es un animal, lo normal es que sea nocturno.Volveré a subir esa noche.Al menos, así, sabremos seguro lo que pasa.Acabas de bajar.Bueno, es mi turno de guardia.La puedo pasar tanto allá arriba como aquí abajo.¿A qué hora llega mañana el alcalde?- A las nueve y media. ¿no?Y espero que haya un desayuno decente esperándome.Uno al día.¿Qué pasa con el informe que querías que leyera?Hay unas cuantas cosas que me gustaría mejorar.Pues mejórala
s.- Tú única protegida, quieres decir.Será mejor que envíe un e-mail a los mandamases.Poniéndoles al día de en dónde estamos con las lecturas.Gracias.Una hora.- Buenos días, Victoria.Me alegro de verle.¿Va todo bien?Será mejor que entre.Si recibes esto, Stephen, por favor llámanos.Haznos saber si estás bien.- ¿Qué pasa?Stephen acampó anoche en el volcán.No ha vuelto esta mañana, no contesta la radio.Voy a pedir el helicóptero.- Nada por este lado.Daniel, a la izquierda, ahí abajo.Oh, no...Llévenos ahí abajo.Stephen.Stephen.Está muerto.¿Señor?Vale, ¿que número de vuelo?Acaba en "6, 30". ¿Sabes de dónde vengo?Sí, de Caracas.- ¿Has estado?Te encantaría.- Vale.- A las 4:30.Buenos días, señor.Ah, Florence, buenos días.Está en Venezuela.- Oh, hola, Florence. ¿Cómo estás...?Parece que la hemos perdido.Debemos haber perdido la conexión.- ¿Por qué está...?Parece que no se coge señal en la cabaña.Pero aquí, es perfecto.De todos modos, Marha vuela esta noche, así que si hoy no surge nada más, deb
o estar en el aeropuerto... a tiempo, a las 6:30 en punto.Vale, pero, ahora mismo, tenemos otra cosa de lo que preocuparnos.Tenemos un muerto en la falda de un volcán.En serio.¿Aún no estamos cerca?Buenos, días señor.- Buenos días, JP.Ha sido encontrado esta mañana por su hermano Daniel y Victoria Baker, compañeros de trabajo en el observatorio.Subió aquí poco después de la nueve de la noche para comprobar- el "sisgrafo".Oh, sí, sí.Parece ser que había habido algunas lecturas irregulares.Bueno, esperaban que volviera esta mañana sobre las nueve,- pero no apareció. - ¿Alguna pista de la causa de la muerte?Los paramédicos creen que ha muerto por causas naturales.- Tenía un historial de problemas cardíacos. - ¿Un ataque al corazón?Hace seis meses.No hay señales de heridas o estrangulamiento.Sí, pobre hombre.Muriendo aquí arriba en mitad de la noche, solo.Esa no es manera de irse, ¿verdad?No, JP, no, no lo es.- ¿A qué hora oscurece?¿Y ha caminado hasta aquí arriba?Sí, jefe.El terreno es de
masiado escarpado.Y el helicóptero solo se usa para emergencias.¿En qué está pensando, señor?Bueno, ¿qué falta?Una linterna.Hay todo lo demás que esperas que un hombre que acampa en un volcán, llevaría... una tienda, unos prismáticos, una radio, un móvil, sándwiches, una cantimplora.O sea, que dices que subió sobre las nueve de la noche de ayer, en que estaría oscuro y aun así no hay una linterna.Es extraño, ¿no?Dwayne, JP, retirad el cuerpo, embolsad estas cosas, y una vez lo hayáis hecho, me gustaría que hicierais el camino que hizo el Sr.Langham de vuelta al observatorio.A ver si encontráis pruebas de una linterna perdida.Sí, jefe, vamos a ello, JP, vamos.Florence, vamos a hablar con sus colegas.Me gustaría saber algo más de los movimientos de anoche de Stephen Langham.Adelante.Oh, vaya.Inspector Goodman.Ah, alcalde Richards.Perdón, fuimos presentados unos momentos en un cóctel del ayuntamiento,- hace unos meses.Sí, hablamos de críquet.De la gira del 2012 en las Indias Occidentales,
 si recuerdo bien.Ya sabe, fue... cuando llovió tanto,Andreu Strauss hizo un centenar de carreras en el primer partido- y después en el segundo...Perdone, ¿por qué está aquí...?He volado esta mañana desde Guadalupe para verme con el Stephen, para hablar del financiamiento del observatorio.Ya veo.Hola.Si no les importa decirme quiénes son.Victoria Baker.Perdone.Sí, lo entendemos.Megan Colley.Usted debe ser Daniel Langham, ¿adivino?Sí.¿Y es usted el hermano de Stephen?Sí.Tengo entendido que Stephen fue al volcán para comprobar el equipo.El sismógrafo había mostrado lecturas irregulares las últimas noches.- Quería comprobar si las lecturas estaban corrompidas. - ¿Corrompidas?Los sismógrafos pueden captar involuntariamente movimientos de animales o a veces incluso del tiempo.Por tanto ¿decidió ir arriba a comprobarlo?Era su noche de guardia.¿Y se marchó sobre las nueve?Si quiere comprobarlo, inspector, hay una cámara en la sala de control.¿Hay alguna otra cámara?¿Algún otro sistema de segu
ridad?Hay un sistema de tarjetas magnéticas.- ¿Tarjetas?Registra a todos los que entran o salen del observatorio.Todos tenemos nuestra tarjeta para asegurarnos de que todos han salido en caso de erupción.Si intentaran subir al volcán de noche, en la oscuridad,¿supongo que necesitarán una linterna?Por supuesto.Tienes que ver por dónde andas por allí a través de vegetación bastante densa.Es que parece que Stephen no llevaba ninguna con él.Pero... debía llevarla.Eso pensé exactamente.¿Dónde guardan las linternas?En la entrada principal.- ¿Falta alguna?¿Se encuentra bien?Un poco de gripe.¿Le molestaría ir a por las imágenes y los registros del sistema de tarjetas?- Claro que no.Por tanto, cuando dejó el observatorio anoche,Stephen ¿debía salir por esa puerta, pasando junto a las linternas.¿Quizás se olvidó de coger una?Ya estaba oscuro, Florence.Y una vez fuera y darse cuenta, todo lo que tenía que hacer era volver y coger una.Entonces, ¿qué está diciendo, señor?Solo que no creo que la víc
ima caminara más de un kilómetro y medio cuesta arriba al volcán, sin linterna, en total oscuridad.- ¿Cree que la cogieron del lugar?Pero si este fuera el caso.alguien tendría que haber estado allí arriba con él.O sea que Stephen dejó el observatorio a las nueve y seis de la noche.No he revisado las imágenes pero estoy seguro que concuerdan.Vale.¿quien volvió a poner la tarjeta para abrir la puerta fue Victoria Baker a las nueve y veintiocho minutos de la mañana?Eso es, cuando llegó el alcalde.- ¿Necesita algo más?Es decir ¿que nadie salió o entró al edificio desde que Stephen se fue y el alcalde Richards llegó por la mañana?Lo que quiere decir que alguien subió al volcán con Stephen y después volvió con la linterna...¿Cómo volvería a entrar al observatorio?Sí.La zona de exclusión.Han pasado unos ochenta años desde la última vez en que Mount Esmee tuvo una erupción, pero aún está oficialmente activo.Es decir, ¿qué he estado en un auténtico, real, volcán activo?Excelente.Fenolftaleína.S
e usaba para testar la acidez del suelo, si recuerdo bien.Se vuelve rosa cuando se le añade ácido. ¿O... o es azul?El Sr. Langham está claro que era lo que Ud. llama "un animal de constumbres"...¿no es cómo lo dice?Así es exactamente cómo lo digo, Florence.No hay mucha variedad aquí, ¿verdad?Supongo que tienes razón. "Il aime son train-train, la routine".Muy bien, señor.- Jefe. - ¿Sí?Excelente, Dwaine.¿Qué tal el camino de vuelta...Me temo que no, señor.Alguien subió anoche al volcán con Stephen Langham, Florence.Y ahora están mintiendo para encubrirlo.¿Está diciendo que cree que lo podrían haber matado, jefe?Estoy diciendo que como mínimo es sospechoso, Dwayne.Y lo debemos tratar como tal.Pero no hay señales de heridas o de haber sido atacado.Y no puedes matar a nadie de un ataque al corazón.No, no, no puedes.Supongo que deberemos esperar que nos trae la autopsia, ¿no?¿Todo eso por una linterna perdida?- ¿La gorra?¿Así?Sí.- ¿Voy hacia ti?Magnífico.Dejen que les presente a Justine Trem
blay del Saint Marie Times.- Hola.Buenos días, Justine.Han insistido en hacer un reportaje de mí para la edición del fin de semana.Así que he pensado en presentarle el mejor equipo de las fuerzas del orden del caribe.El comisionado está siendo increíblemente generoso con su tiempo.Estoy seguro de ello.Inspector, me pregunto si podemos hablar a solas.- Si me perdonas un momento.Este asunto del observatorio del volcán.Sí, estamos al principio, señor.Stephen Langham parece que ha muerto de causas naturales, pero hay una o dos cosas que aún no están claras, señor.¿Tengo entendido que el alcalde estuvo presente esta mañana?Sí, señor, ha estado.Bien, ¿puedo preguntar si lo está tratando como sospechoso en esta etapa.No, señor.No estaba en la isla esta pasada noche en que se produjo el deceso.Estaba en Guadalupe.Al alcalde Richards le gusta presentarse a sí mismo como un político bondadoso y voluntarioso, un hombre del pueblo, pero lo conozco desde hace mucho tiempo y no confiaría tanto en él
 como para descartarlo.Si hay envuelta algún tipo de mala práctica, le advertiría que no descarte que... el alcalde Richards esté conectado de un modo u otro.Lo controlaremos.Justine, mil perdones.- ¿Qué tal pescado?Bueno, señor, a las 8:47 de la noche,Stephen entra en la sala de control, guarda algunas cosas en su mochila, habla con Victoria Baker, y sale a las 9:05.Lo que coincide con el sistema de tarjeta que muestra que la usó a las 9:06 de la noche.También muestra que nadie salió o entró en toda la noche, hasta que VictoriaBaker abrió la puerta al alcalde Richards a las 9:28 de esta mañana.Perdón.Por tanto, la víctima, Stephen Langham... 55 años.Los paramédicos en la escena concluyeron que fue un fallo del corazón, consistente con el ataque al corazón que sufrió hace seis meses.- Causas naturales.Solo lo digo, jefe.El Sr. Langham era vulcanólogo jefe en el Observatorio de Saint Marie.Ha estado allí trabajando en los últimos 15 años.Bueno, vamos, por un momento, a considera que la 
