Por la tarde, acabábamos de volver de nuestro paseocuando oímos un redoble de tambores. Nos asomamosa la ventana. Había un gran tropel de gente en la calle.Bajamos a la puerta de la fonda para informarnos delmotivo de tanto alboroto, y vimos que todo el mundosalía de sus casas, los unos con picas, otros con pistolas,otros con sables y escopetas, y echaban a correr.121Algunos estudiantes cantaban, con un aire parecido alGod save the King de los ingleses, un himno cuya letracomenzaba así:palabras que parece quieren decir: ¡Salve, coronado devictoria! Soberano de la patria. ¡Salve, César!Estos preparativos y estos cantos nos hicieron pensarsi los franceses habrían pasado el Rhin de nuevo y sivendrían a atacar las pocas tropas que estaban allíacantonadas. Como no entendíamos nada de cuanto entresí decían aquellas gentes y las veíamos armarse contal precipitación, nos encontrábamos inquietos.Nos reunimos en la calle con el dueño de la posada, yéste nos dijo que tales preparativos eran para 
recibir algobernador o comandante del reino de Westfalia, príncipealemán que iba a entrar momentos después en Colonia.Ya más tranquilos, fuimos de nuevo a pasear. En lascasas encendían hogueras y luminarias; la música delpueblo salía a una de las entradas de la ciudad paratocar a la llegada del príncipe. Toda esta gente armadaformó en las calles próximas al Palacio del Gobierno yde Justicia, por donde había de pasar el gobernador, dejandoen medio sitio suficiente para la comitiva.A esta milicia, rápidamente organizada, parece quellaman en alemán landsturm, o leva en masa. Lalandsturm de Colonia se acababa de crear cuando salieronlos franceses, y tenía por objeto defender el paísen ausencia de las tropas, que en su totalidad habían pasadoa Francia.Aviraneta no quiso presenciar la ceremonia de recibiral gobernador y nos volvimos hacia casa. Antes de llegara la posada, Eugenio nos propuso meternos en uncafé a tomar un ponche, y así lo hicimos. El café estaba122vacío; como era natural, tod
o el mundo había salido conla landsturm a presenciar la entrada del príncipe.Unicamente en una mesa vimos a un hombre alto conuna porción de papeles delante. Nos sentamos a su ladoy observamos que en los papeles tenía muchos cálculoscomplicados. Aquel hombre debía de ser algún profesoro inventor. De cuando en cuando hacía números y ecuaciones;luego se quedaba mirando al techo como esperandoalgo.Daba la impresión de que para él no existían losdemás.Aviraneta, que era hombre que siempre le gustaballevarme la contraria, señalando al desconocido dijo:—Es muy posible que dentro de cien años se hablede este hombre como de un personaje eminente, y, encambio, no se sepa quién era el fantasmón que entraahora en Colonia en medio de aclamaciones y músicas.Como yo creo que hay que dejar a cada loco con sutema, no contesté.Tomamos nuestro ponche y poco después se presentóen el café un grupo de estudiantes; comenzaron a bebercerveza, y uno de ellos se subió a una mesa y entonócanciones patrióticas c
on un gran fuego, coreadas portempestades de aplausos.Nosotros nos levantamos y nos fuimos a acostar.Desde Colonia hasta la entrada de Holanda pasamosDusseldorf, Arnhem y Múnster, y de estepueblo, notable por sus anabaptistas, tomamos el caminode Zwolle, que nos dijeron era el mejor.Ibamos en una silla de posta abierta. Hacía un fríoterrible; el camino estaba cubierto de nieve y tenía nosolamente agujeros y baches, sino verdaderas lagunasde más de una vara de profundidad, en parte heladas yen parte, no.En los sitios donde el hielo se hallaba compacto, loscaballos corrían por encima fácilmente; pero donde seencontraba roto y a medias fundido, se hundían las ruedasy era muy difícil salir del atranco.Afortunadamente, los caballos eran buenos y el cocheromuy hábil. Gracias a esto pudimos salir con fortunade aquellos malos pasos.Después de la silla de posta tomamos un carro y,molidos por el traqueteo de cincuenta horas de camino,llegamos a Zwolle, pueblo de Holanda, a no mucha distanciadel 
golfo de Zuidersee.Zwolle es un pueblo muy limpio, de calles rectas.Preguntamos si podríamos encontrar barco para Inglaterraen el Zuidersee, y nos dijeron que probablemente nolo encontraríamos. En vista de esto tomamos asiento en124la posta para Utrecht, con la idea de ir a La Haya, endonde nos dijeron hallaríamos con seguridad transportes.En Nijkerk nos encontramos sin tiros al llegar a laposta. Había pasado unas horas antes el hermano delpríncipe de Orange con mucha comitiva, llevándosetodos los caballos. Tuvimos que aguardar a que trajesenotros, sentados al lado de la estufa, dando cabezadas,hasta la noche, en que volvimos a ponernos encamino.Llegamos a Utrecht, ciudad hermosa, con calles magníficas,de mucho comercio y hermosos canales. El cocheronos dijo con sorna que en Utrecht se recordabamucho a Carlos V y a los españoles; pero parece que seles recordaba como a una enfermedad mortal.Paramos poco en Utrecht; tomamos una diligenciacon cuatro caballos y salimos en dirección a Leyde
n,con tiempo claro y muy frío.Los caminos en Holanda están muy bien cuidados;pero son estrechos hasta tal punto, que en algunos parajes,si se encuentran dos coches, el uno o el otro tieneque pararse.Los árboles de la carretera, muy bien cuidados, formanalamedas, y por entre su ramaje se ven canales deagua inmóvil.Cuando pasamos nosotros, los canales estaban helados,y en la proximidad de los pueblos los chicos patinabany se deslizaban en trineos.Continuamente, a un lado y a otro de la carretera,aparecían granjas, huertas, jardines, bosques, casas demadera, todo limpio y arreglado.Los holandeses son gentes que lavan con frecuencialas fachadas de sus casas y se cuidan de los más pequeñosdetalles; así que su país da una impresión deorden y de limpieza muy agradable.Llegamos a Leyden, ciudad rodeada de agua por todaspartes, con el río, un canal alrededor como el foso125de una ciudad amurallada, y otros varios canales por lascalles.El pueblo estaba amotinado contra los franceses, queya se ha
bían marchado de allí; manera de amotinarsemuy cómoda. Al parecer, los soldados de Napoleón,mientras ocuparon Leyden, no habían dejado huesosano a los hombres, ni doncella íntegra en unas leguasa la redonda.Los habitantes de Leyden se habían vengado de losinvasores, cogiendo a los dependientes encargados delcobro de derechos que percibía el Gobierno francés, metiéndolosen toneles y echándolos al agua.Llegamos a La Haya y fuimos a la posada del Aguilade Oro. En la mesa se sentó junto a nosotrosun comerciante inglés con su hija, muchacha muy bonita.La inglesa, al saber que éramos españoles, expresócándidamente su sorpresa.—¿Por qué le choca a usted?—le preguntamos nosotros.—Porque yo he oído decir que los españoles son tancrueles y tan feroces, que no creía tuvieran el aspecto delas demás personas.Aquello me indignó.Aviraneta, tomándolo a broma, dijo a la inglesa:—¿De manera que usted creía que la generalidad delos españoles tendrían todavía peor aspecto del que tenemosnosotros? Es decir
: que suponía usted que eranmás flacos, más negros y más feos que nosotros. No, no,señorita; no todos son como nosotros. Hay alguno queotro presentable.Riego, que sabía algo de inglés, dijo en serio:—Mire usted, señorita. No tiene duda que los españoleshemos hecho, en todos los tiempos, muchas barbaridades;pero crea usted que no las han hecho menoreslos ingleses, los franceses, los alemanes o los holan128deses.Si nosotros hemos sido crueles, tan crueles hansido ellos; si hemos sido ladrones y piratas, ladrones ypiratas han sido ellos. Lo único que no hemos sabidohacer tan bien como ustedes ha sido vestir nuestros crímeneshistóricos con el manto de la hipocresía.—Pero ustedes mandaron la Armada Invencible paradestruír Inglaterra—dijo la muchacha.—Y ustedes mandaron la escuadra de Nelson a Trafalgar.Sólo que la Armada Invencible tuvo la malasuerte de desaparecer en un temporal, y la de Nelsonla buena suerte de echar abajo nuestros buques.La señorita inglesa no quería reconocer esta ident
idad;suponía que Inglaterra había vencido siempre porquetenía la virtud y llevaba al lado a San Jorge, que laprotegía.El padre de la muchacha, más transigente, nos decía,llenando su vaso:—Sí, sí; hacen ustedes bien en defender su bandera,jóvenes. Antes que nada, la bandera.Y vaciaba el vaso de un trago.El día siguiente nos presentamos en casa del embajadoringlés lord Clancarty a que nos dieranlos pasaportes para entrar en Inglaterra.El embajador, que era un inglés de estos ridículos ysoberbios, nos trató muy desdeñosamente, y después dehacernos esperar mucho tiempo, nos envió los documentoscon un criado.Hecha esta diligencia, volvimos al hotel.Había por las calles de La Haya gran animación. Elpríncipe de Orange acababa de llegar procedente de Inglaterra,en cuyo país había permanecido el tiempo queHolanda estuvo ocupada por los franceses.Con este motivo se celebraban fiestas y se organizabancuerpos de voluntarios que iban a reunirse a losaliados.Aviraneta decía que era cosa extraña que 
los pueblosque se habían prestado a morir por unos reyes que seescapaban de su país en el momento del peligro los recibierana éstos, al volver, con entusiasmo.Aviraneta no podía comprender que un rey no es unhombre. No estábamos en aquellos momentos para discutir,porque nos encontrábamos cansados de tantoajetreo.130Creíamos que podríamos embarcarnos en el puerto deLa Haya, llamado Scheveninguen, al día siguiente; peroallí no había ningún paquebote inglés y nos dijeronque teníamos que ir a las bocas del Mosa.Nos resignamos a quedarnos en La Haya por aquellanoche. En la fonda, en la mesa, encontramos un chinoque iba a embarcarse para su tierra.Sabía un poco de francés y de español y hablamoscon él. Yo le dije que iría verdaderamente asombradode la civilización de Europa, y me contestó que no; queEuropa le parecía una cosa despreciable. Me quedéatónito. Riego y Aviraneta se reían.Preguntándole por qué tenía una idea tan mala denuestro continente, dijo que en su país no se matabanlos hombr
