Vaches de Munster, 170.Vaches mythologiques, 202, 211–213, 277, 331, 384, 385.Valère Maxime, 347.Vandœuvre Indre, 384, 385.Varuna, 15, 21, 370.Védique Mythologie, 15, 21, 32, 99, 369–371.Verre Barque et tour de, 118–120.Villes divinisées, 389.Vin, 318.Visucius Mercurius, vi.Vosegus, dieu, 388.Vritra, 32, 99.Vyamsa, 32, 99.Yama, 15, 21, 370.Zên, 371.Zeus, 8–10, 13, 15, 18, 27, 37, 98, 99, 121, 124, 144, 183, 186, 189, 198, 199, 201, 208, 290, 294, 371.Zio, dieu allemand, 189.Zuyderzée, 352.FIN DE L'INDEX ALPHABÉTIQUE.FIN DE LA TABLE DES MATIÈRES.PARISERNEST THORIN, ÉDITEURLIBRAIRE DU COLLÈGE DE FRANCE, DE L'ÉCOLE NORMALE SUPÉRIEUREDES ÉCOLES FRANÇAISES D'ATHÈNES ET DE ROME7, RUE DE MÉDICIS, 71884Index AlphabétiqueTable des matièresPg vUn des documents le plus souvent cités sur la religionceltique est un passage de César, De bello gallico, où leconquérant de la Gaule raconte quels sont, suivant lui,les principaux dieux des peuples qu'il a vaincus dans cettecontrée:«Le dieu qu'ils révèren
t surtout est Mercure; sesstatues sont nombreuses. Les Gaulois le considèrentcomme l'inventeur de tous les arts, le guide dans leschemins et les voyages; ils lui attribuent une trèsgrande influence sur les gains d'argent et sur le commerce.Après lui viennent Apollon, Mars, Jupiter etMinerve. De ceux-ci ils ont presque la même opinionque les autres nations: Apollon chasse les maladies;Minerve instruit les débutants dans les arts et les métiers;Jupiter a l'empire du ciel; Mars a celui de laguerre. Quant ils ont résolu de livrer bataille, ils luiconsacrent d'avance par un vœu le butin qu'ils comptentfaire1...»Si nous prenons ce texte au pied de la lettre, il paraîtPg vique les Gaulois auraient eu cinq dieux presque identiquesà autant de grands dieux romains: Mercure, Apollon,Mars, Jupiter et Minerve; la différence n'aurait guèreconsisté que dans les noms. Cette doctrine semble confirméepar des inscriptions romaines, où des noms gauloissont juxtaposés comme épithètes ou par apposition auxn
oms de ces dieux romains. On pourrait donner de nombreuxexemples. Nous citerons: 1° pour Mercure, les dédicacesMercurio Atusmerio2, Genio Mercurii Alauni3,Mercurio Toureno4, Visucio Mercurio5, MercurioMocco6; 2° pour Apollon, les dédicaces Apollini Granno7,Apollini Mapono8, Apollini Beleno9; 3° pour Mars lesdédicaces Marti Toutati10, Marti Belatucadro11, MartiCamulo12, Marti Caturigi13; 4° pour Jupiter, les dédicacesJovi Taranuco14, Jovi Tarano15; et 5° pourPg viiMinerve les dédicaces Deæ Suli Minervæ16, Minervæ Belisamæ17.Ce sont les cinq dieux dont parle César.Avant de tirer du passage précité de César, des inscriptionsque nous venons de mentionner et des documentsanalogues, une conclusion quelconque, il est indispensabled'en déterminer exactement le sens. Le textede César commence par le mot «dieu»: Deum maximeMercurium colunt. Que signifie le mot «dieu» dans lalangue que parlait César quand il dictait ses Commentaires?Cicéron, dans son traité De inventione rhetorica,distingue entre
 ce qui est nécessaire ou certain et ce quiest probable; comme exemple de propositions probables,il cite celle-ci: «Ceux qui s'occupent de philosophie necroient pas qu'il y ait des dieux18.» Pour Lucrèce, lesdieux sont une création de l'esprit humain, développéepar les hallucinations du rêve19. Le mot «dieu,» auxyeux de la plupart des membres de l'aristocratie romainecontemporains de César, désignait une conception sansvaleur objective20.Nous pensons pourtant être en droit d'affirmer que lalangue employée par César dans les Commentaires estcelle d'un croyant; peu nous importe ce qu'il pouvaitpenser au fond de sa conscience. César est un hommePg viiipolitique dont le but, quand il parle, est de préparer sesauditeurs à lui obéir quand il commandera. Il est,parmi ses compatriotes, un de ceux qui ont le mieux sumettre en pratique les vers fameux de Virgile:Tu regere imperio populos, Romane memento;Hæ tibi erunt artes, pacique imponere moremParcere subjectis, et debellare superbos21.Placée 
en face de populations qui croient à leurs dieux,l'aristocratie romaine, sceptique ou non, admet officiellementl'existence des dieux et s'en fait un moyen degouvernement. Pour comprendre César, il faut admettreque, dans la langue dont il se sert, le mot «dieu» désignedes êtres dont l'existence réelle est considérée commeindiscutable, et qu'on ne peut sans erreur manifeste sefigurer comme de simples conceptions de l'esprit humain,comme des fictions plus ou moins fantaisistes,plus ou moins logiques. La langue de César fut, aprèslui, celle des inscriptions romaines de la Gaule.Notre manière d'envisager les doctrines mythologiquesest toute différente de celle qu'avaient adoptée leshommes politiques de Rome et les croyants qui ont dictéles inscriptions romaines de la Gaule. Nous ne sommesni, comme les premiers, appelés à gouverner une populationque des habitudes séculaires attachaient au culte deses dieux, ni, comme les seconds, des païens. Les dieuxdes Gaulois, comme ceux des Romains, sont
, à nosyeux, une création de l'esprit humain, inspirée à unepopulation ignorante par le besoin d'expliquer le monde.Il est, par conséquent, très difficile de nous satisfaire,Pg ixquand on prétend démontrer que deux divinités, l'uneromaine, née de la combinaison de la mythologie romaineet de la mythologie grecque, l'autre gauloise etissue du génie propre à la race celtique, sont identiquesl'une à l'autre. Il ne suffit pas que les deux figures divinesse superposent à peu près l'une à l'autre par quelquecôté; il faut, sinon concordance complète, au moinsaccord sur tous les points fondamentaux.Lorsqu'il s'agit d'affirmer l'identité d'un personnageréel, on est beaucoup moins difficile. J'ai connu tel professeurillustre; à son cours j'ai admiré sa science profondedes textes, la justesse et la nouveauté des conclusionsqu'il en tirait, l'élégante netteté de son langage, lecharme de sa diction, l'éclat de son regard, l'animationde ses traits. Dans son cabinet il a achevé de me séduirepar la bie
nveillance de son accueil, par la finesse de sonsourire, par la spirituelle simplicité de sa conversationsavante d'où tout pédantisme était absent. Ensuite, je lerencontre dans la rue. Je ne lui parle pas; il ne me ditrien; ses yeux, si vifs il y a un instant, sont mornes etternes; rien, dans sa physionomie, ne révèle l'hommeéminent qui se manifestait avec tant de supériorité dansla chaire du professeur devant un nombreux auditoire,ou au coin de la cheminée sans témoins pendant un entretienfamilier. Maintenant il semble ne penser à rien:que dis-je? La pensée qui l'occupe et que j'ignore estpeut-être la plus triviale et la plus vulgaire. Mais lestraits de son visage, tout à l'heure inspirés, en ce momentinsignifiants et presque sans vie, offrent à mon regardun ensemble de lignes que je reconnais. Je m'écrie:C'est lui! et je ne me suis pas trompé.Les Romains procédaient d'une manière analoguePg xquand il était question de leurs dieux. Leur Jupiter, parexemple, portait comme insigne carac
téristique la foudredans la main droite; les Gaulois avaient aussi undieu qui maniait la foudre. Sur ce simple indice, les Romainscrurent reconnaître dans le dieu gaulois leur Jupiter.De ce que les deux dieux, l'un national, l'autreétranger, avaient un attribut identique, les Romainsconclurent que ces deux dieux n'en faisaient qu'un; ilsle conclurent sans se préoccuper des différences que, surd'autres points beaucoup plus importants, pouvaient offrirces deux figures mythiques.Du reste, quand il s'agissait de grands dieux, qui dansle monde exerçaient, croyait-on, un pouvoir général, ilne pouvait pas en être autrement. Il était inadmissibleque la foudre obéît à deux maîtres, l'un en Gaule, l'autreen Italie. Si l'explication qu'on donnait du phénomènede la foudre au sud des Alpes était bonne, il fallaitbien qu'elle restât bonne au nord-ouest des Alpes.Le Mars romain décidait du sort des batailles. De deuxchoses l'une: ou le dieu gaulois de la guerre était identiqueau Mars romain, et dès l
ors son culte pouvait êtremaintenu dans la Gaule conquise; ou il était inférieur,en ce cas c'était un dieu vaincu, dont le culte devenaitinutile.Le résultat de la conquête devait être nécessairementou la suppression du culte des grands dieux gaulois, oula confusion de ce culte avec le culte des grands dieuxromains; et la seconde alternative était celle dont la réalisationétait le plus facile à obtenir, puisqu'elle n'infligeaitaux vaincus aucune humiliation. Elle avait l'avantaged'empêcher toute lutte religieuse entre les vaincuset les vainqueurs qui voulaient se les assimiler; ellePg xirapprochait par là l'époque de cette assimilation. La confusiondes deux cultes était par conséquent la solutionqu'un homme politique devait préférer.César a donc affirmé l'identité de cinq grands dieux deRome avec les grands dieux de la Gaule, et cette identitéa été admise après César. Elle l'a été d'autant plusfacilement que les Romains croyant à la réalité de leursdieux se contentaient pour les reconna
ître d'attributstout à fait secondaires; alors, avant de prononcer quedeux divinités sont identiques, on ne se livrait point àl'enquête minutieuse qu'entreprend de nos jours tout savantqui applique à l'étude de la mythologie les procédésde l'érudition moderne.Notre conclusion sera par conséquent celle-ci:Nous ne pouvons accepter sans vérification les assertionsde César d'où l'on semblerait en droit de conclureque la religion des Gaulois et celle des Romains étaientà peu près les mêmes. Il faut consulter d'autres textesque celui par la citation duquel nous avons commencé,et que les inscriptions qui semblent être la confirmationde ce document. Telle est la raison qui nous a fait entreprendrele travail contenu dans ce volume. Sans prétendrey résoudre les innombrables questions que soulèvel'étude de la mythologie celtique, nous y proposons unesolution à quelques-unes des principales difficultés quipeuvent être agitées à propos d'un sujet si digne d'attirerl'attention de l'historien.Ce n'es
