ripped and sync by gioni666 パーシー・ジャクソンと魔物の海　日本語字幕 by bギリシャ神話が実在なんて信じないよでも、オリンポスの神々は実在なんだ時々、人との合いの子ができるんだ半神というんだ僕はその一人さ僕はパーシー・ジャクソン、海の神ポセイドンの息子７年前４人半神が、訓練所の前まで来ていた半神にとって地上で唯一安全なところうち３人だけが到着した訓練所の入り口直前でのことだった危ない！グルーバー、ルーク、助けてグルーバー、大丈夫？僕の足、木が当たった来いよ　背負うよ先に行って、近寄らせないからだめだ、タリア、殺されるぞ行って、ルーク、わたしは後から行く向こうへアナベス、こっちへ！わたしの後ろにタリア、来て！いや、タリア名前はタリア、３人を救うために命を捧げたそうして、タリアは、死につつあったタリアの父ゼウスは、タリアに別な命を与えたんだ半神が全部安全に生きる生き方をね訓練所の半神が誰も安全なんだ死が近い人を守るバリアーに、タリアがなったのさ行こういつも、タリアの勇気に力づけられるまた、木になったタリアは、ここを守っている必ずしも僕の頭は守ってはいないけどわたしが勝つのを見ててくれればいいのよみんなが言ってることは違うよ、クラリシー君は本当に冗談がうまいよ別のが来たよ 行け！行け、パーシー、５０ドラクマ金貨をかける！賭するの？何で、悪い？97年産ｷﾉﾏﾌﾞﾛｰ いい味かい？何か悩みでも？たった一つのナイアスとの過ちがあった、一つだけなナイアス（水の精）に、オリンポスのせいでゼウスが彼女に何か気があると聞いたがずっと恨まれるの？ゼウスは死なないからつまりゼウスに永遠に恨まれると言うことさクリスチャンには、これを逆にできる芸当があるのに （キリストは水をワインに変えた）神だからな負け続けて飽き飽きしてない？クラリサ助けて、助けてテレウス、僕の手を掴め救助うまくいくわ、きっと90！ありがとうパーシークラリサ、クラリサ　クラリサそう、私は不思議に思うわ、パーシー先の探求（稲妻返還）は、単にラッキーでしかなかったのかということよクラリシー、オリンポスを救った人よ、凄いことなのよ一体それが?戦いの神の娘ねえ、ちょっと不思議なところがあるなあ・・・クラリシーのこと気にしないでそうかな、ちょっと遅いけどそれに、クラリシーは得点を取っちゃったしデュード、
クラリシーと何か話した?君が、不思議以上の何かさ君は戦いの神アレースの盗まれた馬車を取り戻したいや、実際にやったのはクラリサさ秋季大会はどう？クラリサなの？じゃあ、冬至（夏至？持ち上げてくれてありがとう僕は山羊の両蹄を舐めるほうがいいクラリシーに聞かせる前にね気にしないで、グルーバーそれって提案かい（構わない。聞いて、クラリサが取っても問題ないわチロン（人馬）とディオニシスには、君は英雄さぺりー・ジョンソン正しくは、パーシー・ジャクソンですいずれにしても君にお願いしたいことがあってねあなたがですか？危険な内容で、重責だやってもらえるかなもちろんですともよろしい、まずこれを持ってこういう大会は、後始末が大変でねたぶん、クラリサは正しい僕はルークがオリンポスを破滅させるのを止めただけアナベスとグルーバーが助けてくれたからさ父上？ポセイドン？自分が全部一人でやったかのように感じたことない？自分が実際にやってなくても？ただ運が良かっただけかなあない、そんなことポセイドンには勿論ないあなたは神だから神でないのに誰かさんであるかのように話すのは、大変なことさ自分が正しいのかどうか自問自答ばかりさOK　話せなかったけどまたね彼は歩いて入ってきたのか？訓練所にまっすぐに入ってきた重々しく気取って入ってきたとしても関係ない問題は、何も通り抜けられないあの特別なバリアーを．．．触らない。彼はなぜ．．．タリアの木から出ているバリアーを透過できたんだろう言わないで　つまり、彼は神の子孫、半神だって事だじゃあ、どの神の血統なんだ？僕、分かっているよポセイドンさでは、なぜディオニシスに呼ばれたの？良いことだと思うよ呼ばれることはないと思うんだビッグハウスに、大過でもない限りはへましてないよ僕は会場を掃除してたんだよグルーバーの心配は気にしないで、OK？僕たちは、３人で、今死刑者行列をしてるんだありがとう　これが友情だね戯れさ　ちょっとした楽しみさいいんだ引き出されたら、君の家に行っていい？マジで　いいよ　ディオニシスならねチロンに呼ばれた時のことを言ったのよこっぴどくへましたんだよあなたは僕がへましたと思い込んでいますが、違うはずです君はへましていないよ　パーシーその通りだと思いますポセイドンの息子は、勿論君だけだようん、それで？そう信じたいが違っていたよえ、ではパーシーには弟がいるのですか？
妹かもね驚き！正確とは言えないが血統上は、テュソンは半神でないんだ半神とは半分神で半分は人ということそれって？この子は半人間じゃないとしたら、残り半分は何？ニンフ、海の精さ神とニンフとの間に生まれた触らない　ゲブルツラマイナーワインだやあやあ、兄さんそう、ここでは大物扱いでしょ？そうそうあ、それに胡椒かけたよ食べない？食べて僕と会食しているのに？空腹だと思うんだけど彼でなくて、ポセイドンのことだよ何かの冗談かい？異母兄弟？正しく言えば、「片目損傷」ってとこかな異母兄弟がいるって、何よりも良いじゃない兄弟っていいよ引き合わせた父上はクールだねえ父上が？僕は北部の地方に、森の中に、いたんだある日、この三つ叉鉾が示されて、南に導いたその導きで、ここについたのか鉾が輝いたやあ、誰かさんに新しい兄弟ができたんだって？見たところ目は、父上に似ているわなるほど目ねえ霧のような水しぶきを掛けると良いおもしろいタイミングだと思うわたぶんポセイドンは、自分を表すのにもう一人の息子が必要だと思っているんだよ。牛だえっ？牛の臭いがするバリアーはどうなってる？クリス、来るかい？いや、遠慮しとく恐ろしいことだわ完全だ　維持されているコルキスの牛走れ！パーシーこっち弱点を探さないと　弱点があるのかい？パーシー　こっちに引きつけてわたしがやるわ悪牛め！よう、さびたバケツめ、こっちだだめだ　ジャクソンコルキスの牛がどのようにして来たのか、分かっているのか？たぶん再度、君は誰かさんをおぼれさせようとしている （稲妻泥棒では、パーシーはルークを溺れさせて倒した）君は、誰かさんが泳げる半神でないと思ってたかい （僕は泳げるので、死んでなかったんだ）ルーク？逆だ、君も死ににくいただ一人の半神というわけではない（僕もしぶといんだ）予言を知ってるだろ何の予言？しらない？ふーん相棒のチロンが、君に話していないのか？チロンもディオニシスも誰も．．．僕たちを気に掛けてなんかないさ彼らからすれば、僕らは子どもだからするべきことを言われて動き回る歩兵さそんな風に思っている半神は僕だけじゃない考えて見ろ何か見逃した？パーシーはどこ？わたしが見た最後は、コルキスの牛に引きずられてたわちょっと、あんた君は丸焼きにされなかった？キュクロプスは、火に強いどうやってその牛はバリアーをくぐったのか？ああ、たいへん毒タリアが、あの木が死
んだの？いや、でも死にかけているでは私たちも同じ運命だ　この訓練所のみんな同じみんな、周りを警戒する必要があるよタリアは再度死ぬかもしれないわ誰がこんなことをするの？ルークが木に毒を盛ったパーシー無事だったのねああ、生き残りは僕だけじゃないルークは牛を導いた木のバリアーが無くなれば．．．彼は多分、もくろんでいる半タイタンを使って自分の思い通りにできるそれは、正確にはどういうもくろみなの？僕たちの抹殺さ　ラ・リュー（赤毛）お嬢さん抹殺解毒剤はできるの？まだ今この話をすべき時では無いと思うけど．．．あなたに聞きたいことがあるんだけど何？ルークが言った予言について．．．その中に僕が書かれているとか何か知っているの？パーシー　知識が必ずしも力にはならないんだ時には却ってそれが重圧となるんだ分かりますがでも最近僕はうまくいかない そういう自分に予言の価値があるのかどうか神々が試練を与えるときは．．．神々が祈りを聞かれるときだハルモニアのネックレス　ヘラクレスの弓　デスコードの金リンゴ神々と半神の３千年に誰かタリアの木を癒やす薬を持て来てくれないかと思ってるペルセポネはミラクル肥料を持ってきた　それを施してみるかこれねここにあったタリアの木にはだめだ　私たちみんな殺される僕は　特にこれだよ　癒やしに必要なのはこれだけだディオニソスのところに行ってくるよせよこれはもっと先に延ばしたかった　でも中に入りなさい屋根裏の最上階へ行けまた下に降りて来たら、もう少し話そう君がまだ正気でいれたらな私はデルポイの霊である太陽神としてのアポロンの予言を話す者力強きピュトン（蛇の神）の殺し屋求める者、質問せよ僕についての予言があると聞いたんだしかりしかし、未来を学ぶ前に、まず過去を知るのだ大昔、歴史以前オリンポスの神々以前タイタンたちが世界を支配していた王クロノスに導かれ子供に王位を奪われるのを恐れて、自分の子らを食い尽くしたしかし、３人の子は逃れたゼウスとハーデスとポセイドンだ彼らは父クロノスを滅ぼしその死体をタルタロスの深みに追放したしかしクロノスは復活するように定められていたオリンポスの神々と世界に復讐を強要する３神の子どもである半神の一人子だけが、クロノスを打ち負かすこの子が世界の救いとなるであろうもしくは世界の滅亡の原因となるであろうすべて、２人のいとこがフリースを巡って取っ組み合うこと
から始まる海の子と稲妻盗人とのルークだそして、長兄の神たちのあの半神が他の残りの反対に遭いながら２０才になると終わりの無い眠りの中で世界を見る悪の魂を、呪いの剣が刈り取るたった一つの選択がクロノスの日を終わらせるオリンポスは存続か倒壊か倒壊とは、滅亡質問した僕の登場はあるの　ないのかな予言で僕がその人では無いというか託宣は長兄の子である半神と言っている君はゼウスかハーデスかポセイドンの唯一生き残っている半神だよ予言が指し示すのはただ君だけだよもしオリンポスを滅ぼしたらオリンポスを救うのに十分な力がなくてそれが問題なのじゃないのかそれは問題外だよ少しの間、わたしの話を聞いてほしいわ聞いているよ　君は探索に行きたがってた木曜日に出発とマジだわ　良い仕事になると確信しているわ良い年だったのに（またワインが水に変わった、ああ）金のフリースは生きている人や物を癒やすタリアの木もね木が直ると、訓練所のバリアーも回復する私は君がフリース探しにアナベスと一緒に行きたいと聞いて驚いた　シャツの下君僕の苗字は、シャツの下でなく、木の下ですいずれにしてもフリースを求めたサチュルスは、ことごとく死んだ本当か　私はアナベスにそう言ったんだでも、訓練所の益のために危険は覚悟しています見て、私が聞いた最後は、金のフリースは、確か魔神の海にあったと人間はそこをバーミューダ三角形と呼んでいるよ別にサテュロスだけが怖がるわけではない場所だ　みんな怖い私の答は、否　否　ごめん　アナベル私の名前はアナベスよいずれにしても、行くなんてとんでもない私にすばらしい考えがあるタレイアの木が直らないと保護バリアーが回復しないと半神やケンタウロスやサテュロスや妖精がみんな数日のうちに死んでしまういいか、よく考えて心配するな　訓練所は安全だよ強くそう信じているよ、いい？しかし幸運なことに、いまの事態を考えるとよく研究した結果タリアの木を直すたった一つの物したがってこの訓練所を守る物は予言の金のフリースしかないと思うんだ何とフリースが触れるとあらゆる物を癒やすんだそれで、探し出す使命というか　もし君が行かないなら海図がない死の海へ私たちの生き残りを賭けてさて、サテュロスはフリースの力に溺れるのでこの探求では半神のガイド役をしてほしい嬉しいなあイクヌータエ案内役をしてくれるかもちろんすごい　すごいさあ誰を主将にするか、この
喫緊が唯一で最良の英雄を求めているこの訓練所で、最高で最強で最勇敢な者戦いの神の子孫クラリサだそうだありがとうクラリサの名前を、正しく言ったぞクラリサ、クラリサ何か２番目に甘んじることを心配しないで、ジャクソンあなたはずっと２番目だったし２番目だよね、明らか、知りたくないけど聞いて、ルークがまだあそこにいるんだルークはどこかでフリースに絡んでいるルークはまだ完了してないと思う本当なの私はそんなこと気にしないと感じているわゴーシュ、暗い顔しないで聞いて、大将がいて、歩兵がいるこの軍に入れただけで幸運と感じてよ私が行っている間、へましないように、いい行こう行こう呪いの剣は刈り取るだろう呪いの剣は刈り取るだろう　何のことだろう？分からない予言なんて無意味だあなたもまた答を持ってないと思うんだ　父上これはあなたの剣だこれは悪い考えだ僕が言おうとしていることを分からないはずフリースを探して訓練所を救うんだと言おうとしていないか実際、私たちで行くと言おうと私はここで君が何をしようとしているか分かるが君は探求を心配している君は自分の力を見せたいのだろうしかし、イクヌータエとクラリサはフリースを探しに出てしまった他の人の探求を脅して奪うのはクールではないこれは僕の探求でもあると思うんだ託宣は彼がフリースを巡ってルークと戦うとある白兵戦　他にもある僕がオリンポスを滅ぼすか救うか、どちらかだって書かれているそりゃ、救う方が良いさそうだ旅支度をして、健康保険の支払いを確かめてくるどのようにして通過するの入ってくる敵を見張っているから、こっそり出るのは問題ないよ静かにしている限りOKさ失礼僕たちは、．．．僕たちもガードしている置いてきぼりにするのテュソン、これから出かけるんだ　危険なところへね分かっている　馬鹿じゃないからねいいや　聞かない助けになりたいんだ僕を守るために行こうとしている感謝するけどでも、どれだけ危険か分かってほしいなあ分かっているってフリースは、ポリペムスが守っているんだ誰なのポリペムスだキュクロプスと同じ一つ目で、親戚、有名だよキルケランドに住んでいて、オデュセウスを捕縛したやつ待って、キルケランドってその島に立てられた遊園地長い話さつまり、僕は彼と話ができるんだキュクロプス対キュクロプスで無理だわ　キュクロプスとなんて行けないわ僕は彼なしでは行かないからねこのポリペム
スが恐らくフリースに近づくサテュルスを皆殺しにしたんだ君は僕をキュクロプスに近づくガイド役にしたいんだろでも僕は自分を守るために、彼を連れて行きたい他の方策はないだめもっと注意を引きつけることは何かなあ騒がしくするか、一つ目にね少し考えてもらおうOK　いいわっ静まって一緒に来るなんてクレージーだわで、緊急のために買っておいたものがあるのそう、これよ、これが緊急用のものなの霧？こうすると怪しまれないからね結果的にはハンサムになるし頭痛、自己評価の高低、訓練所が危ないと分かったこれを無駄にしたくなかった何を無駄にするって？長くは持続しない　また施す必要があるすごい効果だどう見えるの実際、父さん似だ彼は依然としてキュクロプスだわグルーバー、今どこに向かっている？フロリダ海岸から少し離れただけ　南方向だ向こうかアニー　おい地獄行きのの車だでもニューヨークのタクシーそっくりだよほとんど同じよ支払いは、ドル札だめ、クレジットカードだめ　ドラクマ金貨だけさきっかり　変更　どうぞ早く早く　車に乗れこのタクシーをおまえたちの安全のために消毒してある消毒って、今年の話じゃないけどね失礼　フロリダに行きたいんだ代金は、高いよいいか、これはゼウスのしもべ、ガニュメデだ天空の主のためにワインを買いに行く時もベルトを締めるのさ飛行機会社のCMを見るべきだったかなあ見て静かに　自分たちが何してるかわかんないなら免許なんか持ってないよ目がないのにそうさとんでもない　毛が逆立つ日目ならこれだよどっかそこらに転がっている目を見た最後は、小物入れに入れたときだったかい、アンガー私の名前をそんな調子で呼ばないでよ今回はそこにないよ白人どもは、いつもそこに鍵掛けて入れるんだ視力は２．０さ　僕もだドライバーにいい目は必須さ目はいいのさ大騒ぎ　分かれたパーシーこれは別料金その子は正しい　ドライバーには目がないと彼は気まぐれさあなたの目は、日よけ板の中にあるよ机の上にあった時以来、長いこと目を装着していなかったオーノー、目がないなんてそうさハンドルを持ってください、OK?みんな死のうとしているんだ　静かにしな予言では少なくとも２０才までと書いてなかった？予言を知ってるの？そうよ　託宣は友達なんだ私たち親友よ　一生親友さイーブ　目よ　目よすごい　私に渡して予言について．．．渡さないよ！OK　OK30.何？パーシー、
答が分かった！数字だったんだそう　分かるその時になればドラクマ金貨不足だ何？何だと思っているの？慈善？料金切れ　降りて料金切れ　降車あれは．．．分かってる恐ろしい　もう１回どう？フロリダじゃないよオリンポスにいると思うんだ偉大なゼウスよ。私たちはフロリダに行きたいのです。ゼウス？ゼウスゼウス止めて　止めて　止めて　ここはオリンポスじゃない　いいここは国会議事堂だワシントンDCにいるんだオリンポスのように見えた自分自身のことしか考えてない猛者たちフロリダ行きのバス停はどこかなあその前にお金半神用ATMがあるよアフロディーテクレジットカードへようこそホィップなしのハーフカフェラテを４つ果実ドリンクを大盛り１つ果実ドリンク？飲まないなら、生きてる実感しないよヘカトンキレス（「百の手」という意味のギリシャ語）はい君の手は全部一杯だクリームはどこで持つ？果実ドリンク２杯うーん実感一番楽しいひととき今まででねうん、森の中に住むよりいいことってあるかな？君が森の中にいるなら、そこが最上だよ兄弟といるのが一番さ血統上は、同じ母親でないけどでも兄弟さ　なんとクール！北極くらいにクールさあまりにもスィートじゃない？うん、果実ドリンクよりもスィート放せよ放せって　グルーバーパーシー黙れ　クリス・ロドリッチだった？どのようにやったの？訓練所の裏で、ルークが、転回した半神が他にもいると言っていた転回したとは、どういう意味？ルークの側に寝返ったのさルークにはグルーバーが必要なんだ託宣は正しかったルークはフリースを探している　だからサテュルスが必要なのさでもどうしてルークがフリースを必要なんだ？わからないよでもグルーバーを取り戻したいなら、ルークを探せばよい今どこにいるのか分からないよルークの居場所を知ってる人がいるわ　来て何と、魔物の海へ急送便で送られるというの？ルークの居場所を知りたいって　彼の父上なら分かるよオリンピア急送便だ、来いよ大喜びだよそう、ヘパエスタスは働き者です　誰よりもね失礼、僕たちヘルメスを探しているんですが済みませんが分かりかねます、今お客様がいますしハデス宛ての急配は、２５０ドラクマ金貨ですございます　お引き立てどうも　実にいい確かに承りました、来週お会いしましょうでは、君たちヘルメスに何か？正しくはヘルメスの息子に、急用なんだああ、急いでたから荒々しい態度だったのか名
前はルーク・カステリアンだ私のわがまま息子が今再び何かしでかしたのか待って、もしかしてあなたが、ヘルメスさ少し無礼だよ、私だとを分からならなかった私は自信過剰の人じゃないので、私の感情は害されないけど気づかなくても構わないが、少しの時間なら取れるどうも、ルークを探しているんだルークは半神の訓練所を攻撃して、友人を誘拐したあなたの助けが欲しいんだ　時間もないし大変だ　状況を説明して欲しいなこっちに来てこのネクタイ、さっき買ったばかりだ　もちろんヘルメスさチェックアウト最先端の選別、仕分け、包装機械だ梱包すれば、ーーのスピードで発送できますでは、僕も来年ここを広げ、スペース不足を解消したいますます大きくなる触らないここはオリンピア最大の成長企業だ起業して軌道に乗るまでかかった、でもローマは一日にしてならずだよ信用して、ここに居たことがあるんだ失礼ながら、僕たち急ぎなんですリラックス、ゆっくりだよ来て、少し休ませてゆっくりというのは簡単だ、あなたの卓越性実際、マルタ、ゆっくりとは彼には簡単ではないんだ、素早い神なんだから大きな銀の棒に付いているのとは違うんだみんな、何を言っている？初めての人と会うときは、S子音を長く発声するんだ、ドラマチックになる印象を残すためにね個人的に無礼だ　蛇はそんな風に話さないよそれって、固定観念で、攻撃的だ私たちの親族にとって遺憾で、メデューサの餌食になる石に変えられるよろしい君の髪はステキだ　私のもそうなればいいのにそのようになるよなぜ君たちはもっと使われたいと思わないんだ？半神グーグル（検索エンジン）ルークを探せ　この青年たちが探しているなぜ？気にするな　ただどうぞとも言われてないよその仕事をヘルキュレスとやるべきだいい味が出るぞルーク　私は今何をすべきなのか分からない私は手をさしのべてきたが、やつは怒って憮然としている誰の仕事でもないかのように恨みを抱いている母親と同じように、そう考えるようになったそう、ルークは僕にも大反対なんだもし君が会いに行って、ゼウスが命じて、ルークと剣になれば世界にとって最悪だ、君を支援する何か１つ２つ持つとよい収集家の興味を引く逸品、新品だヘルクレスの胸と頭、季節のものヘルクレスの胸と頭って？テレビショーがあったろそう、もちろん、終わったけどEこのキャップをひねると、地の四隅から風を吹かせるんださあ、クールなア
イテムだと言ってくれうわお、ここで開けないでくれここじゃなくて神々によって、さっきのジョージのことばは正しかった　死にたいのかさあ、君にもね君もまたその１つになりたいありがとう神話の箱の封印か？君は私を傷つけた、実に傷ついたよ私の手にあるこの機械は物質抹殺器で、今、商標申請中だここで縁取りすればここじゃなくて消えてしまう失せる　瞬間の穴へ神グーグル　ルークと言えばでも、僕は指なしなんでどうすればいいのマウスを使うんだよ僕は蛇なので、マウス（ネズミ）を食べてしまうよろしい、どうも　ルークが見つかったかい？今し方、お礼したっけ？ほんの少し前にねルークはアンドロメダ号というヨットに乗っているよチェサピーク湾のそばを通過しているどうもどういたしましてハッピーかい急げ大変ありがとうございました聞いてルークを見かけたら私のことを説明して欲しい親たちは時には間違いをするということをルークが父親を怒る権利があるかもしれないけどただ、世界に対して怒るなってね何があれば彼が変わるか分からないが、それでも伝えてみてくれ３千年間で学んだ唯一のことがあるとすれば、家族の大切さだ感謝するよルークは変わらないか昼食の時間だあそこに見えるのがルークの船だどうする　泳ぐ海だぞ父上が助けてくれる父上今訓練所の半神を救い、グルーバーというサテュロスを取り返したいのですあそこの船に行くためにあなたの助けを求めますポセイドン父上よい試みだでも、父上が聞かなくても腹を立てないでよ答えがあったよヒッポキャンプスだはい、海馬ちゃん海馬君だこっちへ時には、求めてみるのも良いいつも求めているさ来るうんでは行くようんめまいがする下がって下がってありがとう　友よテュソン来て　相棒　行くよ砂糖食べるかい見たかい　いや君は見せられなかった？見るまで待て見つけるまで時間がかかったそうだクリス・ロドリッチ　エータン・ナカムラ　シャーナ・ビューレガードだルークが雇ったんだいい船だねえどうやってグルーバーを探そうかルークは船の後ろに隠してるはず拘留所のようなこの船には拘留所はなさそう　パーシー付いてきて注意して　距離を保ってと命じられているいつまでこの船に乗っていなければならないのそんなこと気にするな　見張りを頼む早く船を離れた方がいいわちょっと、パーシー　パーシーテュソン　どうして君はそんなに音を出すんだごめんクリスやあグルーバー
