นั่นจะไปไหนกันช่วยด้วย!อย่ายิงอย่ายิงไปซะ!ไปซะ!นั่นเครื่องบินทิ้งระเบิด B-29 ไม่มีทางหนีสิ่งที่มันนำมาโยชิดะ!นายมาหลบข้างล่างนี้ดีกว่าฉันจะรีบเลยถ้าเป็นนายวิ่งเร็ว!หมอบไว้ไม่ ไม่อย่าพึ่งไม่มันยังไม่ปลอดภัยตื่น ตื่น ตื่น ตื่นเถอะไปอยู่ที่ไหนอีก?นางาซากิย้อนไปไกลนะ?คุณอยู่ที่นี่ใช่แล้วอยู่นี่ได้เลยมั้ย?คุณก็รู้ว่าไม่ได้ผมขอโทษฉันรู้ผมจะไม่ทำร้ายคุณ หรือใครใครอีกผมสาบานสาบาน?คุณทำให้ผมมีความสุขสายเกินไปแล้วไม่ !ไม่ ไม่ไม่!คุณไม่สามารถซ่อนไม่ไม่ไม่!คุณซ่อนไม่ได้ !ไม่ จีน ไม่ !ไม่...ทั้งหมดนี่ลงบัญชีที่ร้านไว้นะ ขอบคุณ คนสวยเอาลูกธนูด้วยนะ ได้เลยอย่าลืมลูกธนูนะ?ได้ ได้ เอ็ดดี้ เราได้หมดแล้วทำบ้าอะไรกันเพื่อน นายเกือบเป่าเท้าเขากระจุยแล้ว!คุณไม่ได้เป็นนักล่าสัตว์ใช่ไหมไม่ได้เป็นอีกแล้วอะไรกันเนี่ยอย่าทำให้ฉันทำแบบนี้เลยตัวมันโตราวๆ 12 ฟุตเราไม่ได้ยินอะไรนอกจากเสียงกิ่งไม้แล้วมันก็ เข้ามาหาเรามันจัดการไรลีย์ แล้วก็เอ็ดดี้พังเต็นท์ และคว่ำเจ้าสโนว์แคท ยังกับเป็นของเล่นนายเป็นคนหนึ่งถูกหมีกริซลี่ทำร้ายเหรอ ?ผมเป็นคนเดียวที่รอดชีวิตผมอยากจะเลี้ยงเหล้าชายคนนี้คุณชื่ออะไร ?โลแกนลูกดอกอาบยาพิษ ที่ฉ
ันได้ยินมา ยังเป็นเรื่องผิดกฎหมายมาต่อกัน ถามฉันซิว่าพบมันที่ไหนถามฉันซิ !คุณพบมันที่ไหนดี น่าขำที่นายถามฉันดึงมันออกมาจากหลังของหมีกริซลี่ใครก็ตามที่ยิงมันไม่ได้ตามรอยสัตว์อย่างถูกต้อง...และยังนำความทุกข์แสนสาหัสให้กับมันแทนที่จะลดปริมาณพิษลงมันทำให้หมีบ้าคลั่ง ฆ่าคนไปห้าคนผมรู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไรเพราะผมไม่ได้อาบพิษที่ลูกธนูแบบนี้ นายก็ไม่มีอะไรที่ต้องกังวลบ้าเอ้ยนั่น เจ็บขอโทษ จีนฉันจะไม่ยุ่งกับกับพวกเขาอีกพวกเขาส่วนใหญ่จะตายในไม่ช้าอยู่แล้ว โดยคุณไม่ต้องช่วยสามคนของพวกเขา 1 อาทิตย์จากนี้ ในรถบรรทุกเดียวกันดาบนี้อายุหลายร้อยปี...และเป็นชื่อ ไดซัน ตั้งชื่อโดย ซามูไรคนแรกที่ใช้มันไดซัน หมายถึง "แยก" ในภาษาญี่ปุ่นอาวุธที่เหมาะสำหรับการแยกหัว และขาออกจากร่างกายโอ้โฮ!เช่นแบบนี้รถฉันจอดอยู่ด้านหลังขึ้นมาโทษทีมันเป็นรถเช่าคุณเป็นใคร?ฉัน ยูกิโอะและ ?ฉันพยายามตามหาคุณมาปีกว่าทำไม?เพื่อมอบมันให้คุณนายจ้างฉันอยากให้คุณมีมันใครเป็นนายจ้างของคุณท่านโยชิดะเขาบอกว่ามันเป็นของคุณและ จะตอบแทนหนี้บุญคุณทั้งหมดท่านโยชิดะกำลังจะตายเขาอยากขอบคุณสำหรับที่ ช่วยชีวิตของเขาหลายปีก่อนเขารู้ว่าคุณเป็น ...คนไม่
ว่างแต่เขาต้องการที่จะบอกลาคุณเป็นการส่วนตัวงั้น เขาอยู่ที่ไหน?โตเกียวเดี๋ยว ฉันไม่ไปญี่ปุ่นการปฏิเสธคำขอของเขา เป็นการไม่ให้เกียรติงั้นช่วยขอโทษนายโยชิดะด้วย ผมไม่ไปโตเกียวผมมีอะไรจะต้องทำไม่ต้องขอโทษมันเป็นเกียรติอย่างมากที่จะได้พบวูลฟ์เวอรีนนั่นไม่ใช่ฉันอีกต่อไป เข้าใจไหม ?น่าสนใจแล้วคุณไปที่บาร์ทำไม ถ้าไม่ได้แสวงหาความยุติธรรมผมไม่รู้ไม่!จอดรถไม่ ฉันไม่ได้เป็น จอดรถ!คุณเป็นทหารจอดรถ เดี๋ยวนี้!เดี๋ยวนี้ !คุณเป็นทหารและคุณ แสวงหาสิ่งที่ทหารทุกคนทำอะไร ?ตายอย่างมีเกียรติจบความเจ็บปวดของคุณใครบอกว่าผมอยู่ในความเจ็บปวด?ชายที่ฝันร้ายทุกคืน ถึงชีวิตในความเจ็บปวดของเขาหนึ่งวันผมกล่าวอำลากับนายโยชิดะ และกลับมาที่นี่ตกลงสิบห้าชั่วโมง ขึ้นอยู่กับลมสิบห้าชั่วโมง?คุณไม่ชอบบินเหรอฉันรักมันสุดสุดคูซูงิคูซูริคูซูริคูซูริ หมายความว่าอะไรปีศาจไม่เจ็บปวดคุณไม่มี...เจ็บปวดสุดๆคุณอายุเท่าไรแล้วนานมากแล้วหลายสมรภูมิเข้าใจไหม?สมรภูมิบ้าๆ บอๆเราเกือบถึงแล้วคุณสามารถเห็นอนาคตได้หรือ?ฉันอ่านแผนที่ได้คุณบอกว่าคุณรู้ว่าอนาคต ของไอ้พวกตูดหมึกในบาร์นั่นฉันรู้ว่าพวกเขา กำลังจะตายเราทุกคนก็ต้องตายคุณว่าพวกเขาจะตา
ยในรถบรรทุก คันเดียวกัน 1 อาทิตย์ถ้าคุณถูก คุณดังระเบิดเลยเราทุกคนไม่ได้มีกรงเล็บแล้วผมจะตายบนเครื่องบินลำนี้ไหมไม่ไม่ใช่บนเครื่องบินลำนี้อย่าปล่อยให้แสงสีหลอกล่อคุณเวลานี้เป็นช่วงที่มืดมนของญี่ปุ่นบางคนเชื่อว่าเมื่อท่านโยชิดะป่วยเงามืดจะครอบงำเราคุณคิดว่า เขาเป็นพระเจ้าหรือ?เปล่า แค่ชายคนหนึ่งแต่ยิ่งใหญ่หลังสงคราม เขาช่วยสร้างประเทศขึ้นมาใหม่และธุรกิจครอบครัว เติบโตใหญ่ที่สุดของญี่ปุ่นว้าว ?ฉันเป็นหนี้ชีวิตท่านโยชิดะอย่ามาทำเป็นล้อเล่นปืนเพียบเลยมีการโจมตีหลายครั้งทั้งลักพาตัว ลอบสังหารใครทำพวกญี่ปุ่นกลุ่มนึง ยากูซ่าพวกเขาเติบโตขึ้นอย่างแข็งแกร่งในขณะที่ รัฐบาลเริ่มอ่อนแอเปลี่ยนสะโพกมาขนาดเล็กเกินไปเล็กเกินไปเฮ้ทางนี้นั่นใคร?ชินเกน ลูกชายท่านโยชิดะเขาเป็นคนดีเขาใช้ได้แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับผู้ยิ่งใหญ่คุณท่านโยชิดะ เป็นพวกดั้งเดิมหนึ่งตามองไปในอดีต อีกข้างมองไปในอนาคตนั่นคือ มาริโกะ หลานสาวของเขามาริโกะเกิดอะไรขึ้นกับคุณคุณไม่ได้ตอบอีเมล์ฉันฉันอะไรเธอไม่ได้ในตอนนี้คุณบอกได้มนุษย์ถ้ำคนนั้นเป็นใคร ?คนที่คุณปู่คนต้องการให้ฉันตามหาเธอให้เขาเข้าไปอย่างนั้นไม่ได้ชิซูและซากีจะฆ่าเชื้อให้คุณโกนห
นวดเคราให้ไปกันใหญ่แล้วลงไปในอ่างโอ้โฮลงไปในอ่างเอาจริงเหรอ?ได้ ได้ตกลง ตกลงได้ ได้ ได้ ฉันทำเองได้อะไรอะไรคุณดูดีฉันรู้สึกว่าโดนล่วงละเมิดเตรียมยาลดความดันให้ท่านโยชิดะและเช็คความดันด้วยท่านโยชิดะค่ะโอ้...คูซูริคุณยังเหมือนเดิมซึ่งไม่น่าแปลกใจด็อกเตอร์กรีนขอเราอยู่ตามลำพังไม่เกินห้านาทีเนื้องอกของฉันยังคงอยู่ดีโอ้ ลืมมารยาทนั่นไปซะ ฉันไม่แพร่เชื้อหรอกหลายปีมานี่ ฉันอยากจะขอบคุณ ที่ช่วยชีวิตฉันไว้อ่อ ใช่...คุณใจดีกับผมและก็คุณใจดีกับอีกหลายๆ คนผมเห็นแต่เรื่องดีนะนั่นภาพวาดหมู่บ้านเกิดของฉันมันแสดงให้เห็นความกล้าหาญ และทักษะของพวกแบล็กเคนนักรบนินจาพวกเขาทำหน้าที่รับใช้ ครอบครัวของฉันเป็นเวลาเจ็ดศตวรรษผมไม่ได้เพียงจะขอบคุณคุณเท่านั้น โลแกนผมอยากจะตอบแทนคุณเพื่อให้สิ่งที่คนอื่นให้ไม่ได้ของขวัญที่มีค่าเท่ากับชีวิตที่คุณให้กับผมผมไม่ต้องการอะไรไม่ใช่สิ่งของความเป็นอมตะที่กลายเป็นคำสาปมันไม่ง่ายที่จะมีชีวิตโดยปราศจากห้วงเวลาความสูญเสียที่คุณได้รับมันทุกข์ทรมานชายที่มีชีวิตเป็นไปโดยทิ้งทุกอย่างสูญเสียเป้าหมายมาเป็นโรนินซามูไรที่ไม่มีเจ้านายผมสามารถจบความเป็นอมตะคุณทำให้คุณดับชีพได้สิ่งที่พวกเ
ขาทำกับผม มันไม่สามารถยกเลิกได้โยชิดะอินดัสตรี้ ทำทุกอย่างได้เหตุผลที่เชื่อว่าสามารถรักษาคุณ ได้ผ่านการทดสอบแล้วผ่านแล้ว ?เปลี่ยนคุณไปยังอีกคน คุณได้ฝ่าฟันมานานพอแล้ว โลแกนผมงงไปหมดผมมาที่นี่เพื่อบอกลา คนที่ผมเคยรู้จักผม คนเดียวกันแต่ก่อนผมยังไม่พร้อมที่จะตายตอนนี้ ผมก็ไม่พร้อมที่จะตายแต่คุณจะ...ไม่ใช่เหรอคุณเสนอที่จะฆ่าผมเหรอ เปล่าไม่ใช่ทันทีคุณสามารถมีชีวิตที่ยืนยาวและเป็นปกติมีความรัก มีครอบครัว...แก่ลงและวันหนึ่ง ก็จะตายสามารถทำได้ใช่ ฟังนะ ยินดีที่เจอคุณอีก แต่ขออภัย คุณกำลังป่วยได้โปรด โลแกน ผมต้องการคุณอีกครั้งผมกลัวครอบครัวของผมผมกลัวทุกอย่าง ที่ผมสร้างขึ้นพอแล้ว คุณควรออกไปได้แล้ว โปรด คุณโลแกนพวกเขาจะฆ่าเธอใครมาริโกะ หลานสาวของฉันเธอเป็นสมบัติของฉัน เธอจะต้องได้รับการคุ้มครองคุณไม่ต้องการในสิ่งที่ผมมีคูซูริคูซูริท่านชินเกน พ่อของคุณถามหาถึงเวลาแล้วซิฉันต้องการพูดคุยกับพ่อของฉัน...ก่อนที่เขาจะพูดกับคุณปู่มาริโกะพ่อ!ไม่ใช่ตอนนี้ มาริโกะ!ระวังระวัง ตรงนี้มันลื่นปล่อยทำเพื่ออะไร ?ปล่อยฉันไปใช่มั้ย?คุณทั้งสองเติบโตมาด้วยกันใช่แต่คุณไม่ใช่น้องสาวของเธอไม่ใช่ท่านโยชิดะเจอฉัน ในการเด
ินทางไปภาคใต้เขาพามาริโกะไปดูโรงงานที่เขาสร้างฉันกำลังคุ้ยขยะหาของกินแล้ว พวกเขาก็พาเธอมาด้วย ?มันเป็นเรื่องยากสำหรับมาริโกะที่จะมีเพื่อนแล้วเจอกัน เครื่องบินจะพร้อมในตอนเช้านอนที่นี่แหละไม่ต้องทำเศร้าอย่างนั้นก็ได้ ชินเกนฉันยังคงใกล้ตายฉันจะอยู่ที่ทำงาน ถ้าคุณต้องการฉันไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะพูดก็ไม่เคยมีเรื่องอะไรง่าย สำหรับเราเลยไม่ใช่เหรอ ?ผมพยายามแล้วครับ พ่อแกได้ทำดีที่สุดแล้วคุณแกยังคงเป็นผู้สืบทอดมรดกของฉันผ่านไปไม่กี่ปีเป็นเหมือนการทดสอบฉันอนุญาตให้แกควบคุมได้มากขึ้นเป็นเกียรติอย่างยิ่งครับและตอนนี้ฉันตระหนักแล้วว่า เป็นความผิดพลาดอย่างมหันต์แกได้นำบริษัทให้ไปสู่ความล่มสลายเมื่อฉันตาย คนอื่นจะเข้ามา แทนที่ฉันในฐานะประธานผมขอโทษถ้าทำให้พ่อผิดหวังอย่าดูถูก อีกคนหนึ่งแกเป็นผู้นำไม่ได้พ่อให้คนนอกมาเป็นไม่ได้นั่น...คูซูริคูซิริ.คุณอายุเท่าไรแล้ว ?ข้อเสนอน่าสนใจคุณกำลังทำอะไร ปฏิเสธคนแก่นั่นเหรอ ?ฉันคิดว่าคงต้องการอยู่กับฉันซะอีกมาซิ เขาตายแล้วฉันไม่เห็นล่วงหน้ามาก่อน นั่นใคร ที่อยู่กับมาริโกะ ?เขาชื่อ โนบุโร โมริรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นดาวรุ่งพุ่งแรงเขาเป็นคู่หมั้นของ มาริโ
กะคุณจำเป็นต้องคำนับคำนับ ท่านชินเกน นี่คือคุณโลแกนฉันรู้ว่าเขาเป็นใครพ่อของคุณเป็นคนดี เขามักพูดแบบเดียวกันเกี่ยวกับคุณเขามักจะหลงใหลกับความใจดีคุณบอกฉันหน่อยซิว่าทำไม เขาถึงส่งยูกิโอะไปตามคุณมา ?เพื่อบอกลาตอนนี้คุณได้ทำแล้วถึงเวลาที่ต้องกลับไปถ้ำของคุณแล้ว มีคนอื่นอีกมั้ยที่คุณอยากให้ผมเจอ ? ท่านโยชิดะ...จะต้องระมัดระวัง...และที่จะอุทิศชีวิตของฉัน...เพื่อปกป้องมาริโกะชุดเกราะนั่นเป็นของชิโรบะซามูไรซิลเวอร์ซามูไรมันจะดูแลรับผิดชอบท่านไปตลอดกาลโลแกน?เฮ้ มีบางอย่างไม่ถูกต้องปล่อย โลแกน!โลแกน! โลแกน ! คูซูริรีบไป เร็วเข้า รีบไป !-ยูกิโอะ!ตรงนี้ มานี่ ไปต่อ ไปต่อไป ! คุณเลือดออก คุณต้องการความช่วยเหลือไปก่อน ขอบคุณสำหรับ ที่คุณกลับไปช่วยพวกนั้นมันเป็นยากูซ่า ฉันไม่เป็นไรทำไมพวกเขาตามจับคุณ?ฉันไม่เป็นไร จากนี้ไปฉันจะไปตามทางของฉันคุณควรไปหาหมอนะ เจ๋งสุดสุดนี่เป็นรถไฟหัวกระสุนใช่ไหม ?ฉันบอกคุณแล้ว ฉันไม่ ต้องการความช่วยเหลือแล้วเขาทำยังไง วิ่งให้ได้ 300 ไมล์ต่อชั่วโมงเหรอ? การโจมตีที่ขี้ขลาดนี้...เป็นฝีมือของนักเลงยากูซ่าความรุนแรงจะถูกตอบสนอง ด้วยความพยายามของผมที่จะทะลายองค์การอาชญากรรมนี
้ให้จงได้พวกเขาออกไปทางประตูทิศเหนือเธอกับคนแปลกหน้าเพื่อนของเธอ เขาอยู่ที่ไหน ?เห็นครั้งล่าสุด เขาปกป้องลูกสาวของคุณ เธอเป็นแค่ตุ๊กตาของเล่นเป็นเพื่อนกับเด็กที่โตกว่าเธอจำไว้ให้ดี แล้ว เรากำลังไปไหน มาริโกะ?เรากำลังไปที่ไหน ?ฉันจะไปให้สุดสายครอบครัวของฉันมีบ้านอยู่ทางใต้นั่นไม่ฉลาดก็ไม่ผิดนะ แต่พวกนั้นจะไปตามหาคุณที่นั่นไม่ใช่ที่นี่คุณอยากอยู่ตามลำพังผมเข้าใจใช่ ไว้ใจผมซิปัญหาคือ ถ้าผมทำอย่างนั้น...ผมไม่คิดว่าคุณจะมีชีวิตอยู่ถึงสิ้นวันองค์หญิงถ้าไม่ต้องการที่จะตาย อย่างนี้ก็ต้องเล่นให้สมบูรณ์แบบ โอ้...เกิดขึ้นอะไรกับเรา? เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?เราต้องออกจากที่นี่ ไปกันเถอะฟังผมได้ไหม เราต้องการหาที่ไหนสักแห่งที่ปลอดภัยฉันไม่เข้าใจ รู้ได้ยังไงว่า พวกนั้นเป็นยากูซ่า?พวกเขาเป็นพวกเดียวกันกับที่อยู่วัดรู้ได้อย่างไรว่าพวกเขาตามฉันฟังนะ ต้องหาที่ปลอดภัยเราต้องออกจากถนนฉันไม่เข้าใจคุณรู้สถานที่นี้ไหม ?ตรงไปแล้ว ที่ไหนเป็นที่ที่ดีของเมืองถัดไปแปดบล็อกทางนั้นดี เราจะอยู่ที่นี่ไปกันนี่มันโรงแรมของคู่รักอะไรนะโรงแรมคู่รักสำหรับคู่รัก เข้าใจไหมเอ่อ...เฮ้เอ่อ ขอสองห้อง ติดกันชั้นเดียวกัน ชั้นเดียวกัน 
ชั้นเดียวกัน เธอพูดอะไรเธอไม่มีห้องว่างที่ติดกันเธอถามว่า ต้องการแบบไหน แบบห้องขัง หรือ ห้องพยาบาล ...หรือ "ภารกิจไปดาวอังคารแบบนี้นะ จริงๆ ก็สบายดีนะวางแผนหรือยังว่าจะนอนกันยังไง ?ยัง นั่นเลือดออกมากฉันคิดว่าคุณทำไปนั่นเป็นฮีโร่แต่พวกนั้นต้องการจะฆ่าเธอเพียงแค่ปล่อยไปมันไม่ยากที่จะตายมาหาฉันเอ๊ะ!โอ้โลแกน...คุณกำลังลื่นฆ่ามันซะอยากพูดอะไรก่อนตายมั้ย ?นี้คือ มิเอโกะ จากโรงแรม และหลานชายของเธอฮิโตชิเขาเป็นหมอเหรอ?ว่ากันตามมารยาทก็ ใช่เขาเป็นสัตวแพทย์...นักเรียนสัตว์ขนาดใหญ่ เอ่อ...โอ้โฮคุณเกือบจะเฉือนเขาครั้งสองครั้ง ตอนที่เขากำลังเย็บแผลคุณโอเค โอเค โอเค เฮ้ขอบคุณไม่คิดว่าเรื่องนี้จำเป็นมาก่อนเลยอะไร ช่วยเหลือเหรอ ?หมอคนนั้น ที่คอยดูแลปู่คุณ ผมบลอนด์เธอคือใครเขาพบกับเธอเมื่อปีที่แล้ว ตอนที่เขาไปรักษาตัวอยู่ในอเมริกาปู่ของคุณบอกผมว่า การรักษาอาจจะนำมาจากผมผ่านการทดสอบผมไม่ได้ดีขึ้น ไม่เหมือนก่อนเคยเธอทำอย่างนี้กับผมน้องผมทอง!น้องผมทอง!เท่าไหร่?คุณปล่อยให้ผมรอสองชั่วโมง คุณไม่มีความเคารพแล้ว...อย่าเล่นลิ้นกับผม ผมฆ่าคุณได้ถ้าทำให้ฉันรู้สึกอะไรสักนิดได้ ฮาราดะ มันเป็นอะไรที่เลิศมากผมสามารถ
