Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluakNoiz ikusiko dugu elkar berriro?Trumoi, tximista edo euripean?Burrunba amaitzean eta gudua irabazi eta galtzean.Non?Gudu-zelaian.Ederra itsusia da eta itsusia ederra.Zeharka dezagun lainoa eta aire trinkoa.Zalantzazko gudua.Errenditutako bi igerilari, helduta, beren trebezia itoaz.Macdonwald krudelak Hebridengandik... gudari eta mertzenarioak jaso zituen... eta Zoriak, bere kausa zitalari irribarrez... traidorearen emagaldua zirudien.Baina dena alferrik izan zen... zeren Macbeth ausartak... epiteto hori merezi duenak...Zoria gutxietsiz eta altzairua astinduz... zeinari oraindik heriotza odoltsuen kea zerion... bide egin zuen ausardiaren kutun gisa... traidoreari aurre egin arte.Eta eskua eman gabe edo agur esan gabe... zilborretik masailezurreraino zarrastatu zuen... eta haren burua alemenetan iltzatu zuen.Eta amaitzeko... garaipena geurea izan zen.Macbeth ausarta... jaun duina.Zer zoriona.Nondik zatoz, printze prestua?Fifetik, er
rege handi.Non norvegiar banderek zeruari iseka egiten diote... eta gure jendea izozten dute... traidore desleialenaren babesarekin.Cawdorreko jauna.Jainkoak gorde beza erregea.Ez dio berriro hutsik egingo Cawdorreko jaun horrek... nire adiskidetasuna.Zoazte eta aitortu haren heriotza... eta agurtu titulu berriaz Macbeth.Hala izango da.Hark galtzen duena...Macbeth zintzoak irabazten du.Hain egun ederra eta itsusia inoiz ez dut ikusi.Nortzuk dira?Bizirik zaudete?Hitz egin, baldin badakizu.Macbeth, agur zuri Glamisgo jauna.Macbeth, agur zuri Cawdorreko jauna.Agur, Macbeth, laster errege izango zarena.Jauna... zergatik kezkatzen zaitu hain ona dirudienak?Nire lagun zintzoa bere tituluarekin... eta noblezia soinuekin agurtzen duzue... zur eta lur utziz.Eta niri hitzik ez.Agur, Macbeth baino gutxiago dena baina handiagoa.Ez hain zoriontsu baina askoz zoriontsuago.Erregeak ekarriko dituzu, baina zu ez zara izango.Beraz, agur, Macbeth eta Banquo.Banquo eta Macbeth, agur.Geldi, hiztun inperfek
tuak.Esan gehiago.Nondik iritsi zaizue hain ezagutza bitxia?Zergatik moztu diguzue bidea halako profeziekin?Hitz egin, agindua da!Lurrak burbuilak ditu, urak bezala.Desagertu egin dira?Airean... gorputzezkoa zirudiena hatsa bezala desegin da.Geratu egin behar ziren.Hemen zeuden izaki horiek?Ala erokeriaren erroa jan dugu?Zure umeak errege izango dira.Zu izango zara errege.Eta Cawdorreko jaun ere bai.Ez dute hori esan?Erregeak pozik jaso du zure garaipenaren berria.Txingorra bezala iristen ziren mezuak.Erresumaren zure defentsa handiari buruzkoak.Eta erregeari ematen zitzaizkion.Erregeak bidali gaitu eskerrak ematera.Eta ohore handienaren kontura...Cawdorreko jaun izendatzeko eskatu dit.Cawdorreko jauna bizirik dago.Zergatik janzten nauzue besteren arropekin?Aitortu eta egiaztatutako traizioarengatik erori da.Ez duzu espero zure haurrak errege izatea?Cawdorreko titulua eman zidatenek... ez zieten gutxiago iragarri.Horrek koroa desiratzera eraman zaitzake...Cawdor eskuratzeaz gain.Baina 
arraroa da.Sarri galbidea ekartzeko... ilunpeetako mandatariek egiak esaten dituzte... txikikeriekin tentatzen gaituzte... gehien estimatzen dugunari traizioa egin diezaiogun.Naturaz gaindiko zirikatze hau baliteke txarra ez izatea... baliteke ona ez izatea.Txarra bada... zergatik agintzen dit arrakasta egia batetik abiatuz?Cawdorreko jauna naiz.Ona bada zergatik errenditzen naiz tentazio baten aurrean... zeinaren irudi itsusiak ilea lazten didan... eta bihotza kolpatzen didan... saihetsen eta naturaren legearen aurka?Benetako izua irudizkoa baino txikiagoa da.Zoriak neu errege izatea nahi badu... nik eskatu gabe koroatu nazala.Agur, Macbeth.Ene lehengusu duina.Ordaintzeko gai naizena baino gehiago zor dizut.Nire leialtasuna eta zerbitzua erakusteak balio du.Invernessera noa gure loturak estutzera.Zure heraldoa izango naiz eta emaztea poztuko dut... zure etorrera iragarriz.Apalki alde egingo dut.Ene Cawdor prestua.Garaipenaren egunean atera zitzaizkidan... eta egiaztatu ahal izan dut..
. haien ezagutza gizatiarretik haratago doala.Eta galdetzeko irrikan nengoela... aire bihurtu eta desagertu egin ziren.Oraindik harrituta nengoela... erregearen mezuak iritsi ziren... eta Cawdorreko jaun izendatu ninduen... ni agurtzeko Ahizpa Fatidikoek erabilitako titulua.Etorkizuna ere adierazi zidaten, esanez:"Agur, laster errege izango zarena".Zatozte... heriotza-xedeak dituzuen espirituak... kenduidazue sexualitatea... eta bete nazazue krudeltasunik itsuenaz.Zatozte nire bularretara esnea behazun bihurtzera... krimenaren ministroak... non ere zerbitzatzen duzuela gaizkia, modu ikusezinean.Zatoz... gau trinkoa... eta bil zaitez infernuko ke ilunenean... nire puñal zorrotzak ez ikusteko egiten duen zauria... eta zerua ez agertzeko itzalen mantutik... oihuka: "Geldi, geldi!".Zatoz azkar, nire espiritua zure belarrian isurtzeko... eta mihiaren indarrarekin eraisteko... urrezko koroa lortzea eragozten dizun dena.Zure gutunak aldendu nau ezjakinaren orainetik... eta orain etorkizuna se
ntitzen dut unean.Ene maitea...Duncan etorriko da gaur gauean.Eta noiz joango da?Bihar, hori du helburu.Inoiz ez du ikusiko biharko eguzkia.Glamis zara orain... eta Cawdor... eta agindu dizuten guztia izango zara.Baina izutzen nau zure izaerak... giza ontasunaren esnez betea... bidezidorrak hartzeko.Zuk handia izan nahi duzu... eta ez zaizu anbiziorik falta... baina bai horrekin doan gaiztakeria.Mundua engainatzeko munduaren gisa jokatu.Eraman ongi-etorria begi, esku nahiz mihian.Jokatu lore xaloaren gisa, baina izan isileko sugea.Datorrenaz arduratu behar.Utzi nire esku gaur gauekoa... gure etorkizuneko egun eta gau guztiei... botere subiranoa eta maiestatea emango diena.Gero hitz egingo dugu.Gure zerbitzu guztiak bi aldiz eskainiak eta gero bikoiztuak.Eman eskua.Eraman nazazu anfitrioiarengana... estimua diot eta nire asmoa haren alde jokatzea da.Zure atzetik, andrea.Nire poz...Zutik!Zutik!Nire poz handiak, osotasunaz horditua... minaren tanten artean ezkutatu nahi du.Semeok... senid
eok... jaunok... eta zuek, hurbilekoenek... jakin nire erresumaren oinordeko izendatzen dudala nire lehensemea.Malcolm.Hemendik aurrera Cumberlandgo printzea.Cumberlandgo printzea... hona, gainditu ezean, eroraraziko nauen oztopoa... bidea mozten baitit.Egiten denean eginda... hobe laster egitea.Hilketarekin amaituko balira ondorioak... eta hori amaituta ziurtatuko balitz arrakasta... kolpe hori balitz denaren amaiera... denboraren ertz honetan... etorkizuneko bizitzara jauzi egingo genuke.Baina kasuotan, kondenatzen gaituzte... odol-lezioak ematen ditugulako... itzuli egiten direnak, egilea torturatzera.Justizia zintzoak gure ezpainei ematen die... geure kalizaren pozoia.Konfiantza bikoitza du.Hasteko senidea eta mendekoa naizelako... bi arrazoi sendo ekintzaren aurka.Gero, anfitrioi gisa... hiltzaileari atea itxi behar diot eta ez daga hartu.Gainera...Duncanek boterea onginahi handiz darabil... eta hain da garbia bere duintasunean... bere bertuteek tronpetadun aingeruen gisa... eskat
uko luketela krimen honen betiko kondena.Ez dut nire planaren hegalak zulatuko dituen ezproirik... soilik bestaldera jauzi egiteko anbizioa.Ez dugu honekin jarraituko.Hordituta zegoen estaltzen zintuen itxaropena?Edo lo hartu du... eta orain esnatu da, berde eta zurbil, ekarri duenagatik?Une honetatik dakit zein hauskorra den zure maitasuna.Beldur zara ekintzetan eta ausardian... desioan zaren bera izango zaren?Bizitzaren apainduratzat duzuna zeureganatu nahi duzu... eta zeure estimuan koldar gisa bizi..."ez naiz ausartzen" "nahi dut"i lehenetsiz?Isilik, erruki izan.Gizon bati dagokion dena egitera ausartzen naiz.Gehiago ausartzen dena ez da gizona.Orduan, zer piztiak bultzatu zaitu niri hau iragartzera?Ausartzen zinenean gizona zinen... eta zinena baino gehiago izateak gizonago egiten zintuen.Nik bularra eman dut... eta badakit zein atsegina den haur hori maitatzea.Irribarre egiten zidanean... titiburua kenduko niokeen hortzoietatik... eta haren garunak txikitu... zuk zin egindakoa be
zala zin egin izan banu.Eta ez badugu asmatzen?Guk ez asmatu?Tenkatu zure ausardia ahalik eta gehien... eta asmatuko dugu.Duncan lo dagoenean... haren zaindariei ardoa eta festa emango diet... eta buruaren oroimen ernea... lurruna izango da... eta arrazoiaren tronua alanbike hutsa izango da.Hordituta lo hartzean, hildakoak bailiran... zer ezingo dugu egin zuk eta nik Duncan babesgabearekin?Zaindari mozkor horiei leporatu... krimen handi honen errua.Hartu dut erabakia... eta neure izate osoa tenkatu dut ekintza ikaragarri honetarako.Hartu nire ezpata.Hau ere bai.Loaren deiak berunaren pisua du nigan... baina ez dut lo hartu nahi.Botere errukiorrak... geldiarazi nigan... atseden hartzen ari den arimari datozkion pentsamendu txarrak.Daga bat da ikusten dudana?kirtena nire eskurantz duena?Zatoz... utzi zu hartzen.Ez dituzu, zorigaiztoko ilusioa, ukimena eta ikusmena?Ala irudizko daga baino ez zara... sukardun buru baten sorkuntza faltsua?Neraman bidea adierazten didazu... eta tresna hori e
rabili nahi nuen.Nire begiek beste zentzumenak engainatzen dituzte... edo denek balio dute.Ez dago halakorik.nire aurrean gorpuzten den odolezko ideia da.Hilda dirudi orain mundu erdiak... eta amets zitalek loa erakartzen dute gortina artean.Sorginek ospatu egiten dute... eta krimen gordina aurrera doa mamu gisa.Oraindik ikusten zaitut... eta zorrotik ateratzen dudana bezain ukigaia dirudizu.Nik mehatxatu egiten dut eta bera bizirik dago.Ekintzaren garretan hitzek hats hotza ematen dute.Jatorria... funtsa... zure odolaren iturburua eten egin da... zure iturria lehortu da.Hemen datza Duncan... bere zilarrezko azala urrezko odolez brodatua.Hor, hiltzaileak, beren zereginaren koloreaz bustita.Ni hau baino ordubete lehenago hil izan banintz... bizitza zoriontsua izango nuen.Une honetatik, existitzean ez da ezer seriorik geratzen.Dena da txikikeria... ohorea eta ospea hil dira.Bizitzaren ardoa agortu da... eta upeltegian ez dago hondarra besterik.Bizirik zaude?Galderak erantzuten dituzu?Egi
