คุณกำลังถูกเฝ้าดูรัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวันผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้ายแต่มันเห็นทุกๆอย่าง...อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไปรัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญแต่เราไม่ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆคุณไม่มีทางหาเราเจอยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด ถ้าหมายเลขคุณปรากฎเราจะตามหาคุณ- การวิเคราะห์ภัยคุกคาม l เชื่อมต่อเป้าหมาย -- ระบุภัยคุกคาม -เตือนพายุในเขตพื้นที่ใกล้ชายฝั่งของเมือง Nassau Nand Suffolkรวมถึงทิศตะวันออกและทิศใต้ของเกาะ Hampton Nand Owenฝนตกหนัก และลมแรงที่เป็นอันตรายต่อเนื่องจนถึงตอนกลางคืนผู้ที่อาศัพแนะนำให้เตรียมตัวสำหรับการอพยพบริการเสื้อกั๊กสำหรับสุนัขนี่ มันผิดจรรยาบรรณนิดหน่อยไมใช่เหรอ ?ผมรับมือได้ คุณรีส เเต่ผมก็ยังคงต้องการความช่วยเหลือบ้างเราอยากให้เเบร์อยู่ร่วมด้วยกับกิจกรรมในวันที่ชุ่มฉ่ำของเราวันนี้เราน่าจะได้ดู "กลางครั้งหนึ่ง ณ ดินเเดนตะวันตก"มีซับไตเติ้ลเล็กน้อยมีข่าวคราวจากเอเจ้นท์ ชอว์ ที่รักของเราบ้างไหม ?ไม่มีเเม้เเต่เสียงซุบซิบที่ผมกังวลมากกว่าก็คือตอนนี้เราไม่ได้หมายเลขอะไรเลยจากแมช
ชีนใช่, สามวัน ไม่มีซักหมายเลขหรือเป็นเพราะเราเก็บกวาดเรื่องแย่ๆ เรียบร้อยหมดแล้วในที่สุดผมก็อยากให้เป็นอย่างนั้นผมสงสัยว่าที่มันอาจจะมีอะไรเกี่ยวข้องกับการจากไปของ คาร่า แสตนตัน รึเปล่าไวรัสที่เธออัพโหลดไว้ ตอนที่คุณสวมเสื้อกั๊กติดระเบิดนั้น มันน่าจะเเพร่กระจายไปได้ง่ายๆจากระบบของหน่วยงานความมั่นคงต่างๆทุกเส้นทางเข้าถึงเดอะเเมชชีนคุณสร้าง เดอะ เเมชชีน ขึ้นมาน่ะ คุณเข้าใช้งานมันไม่ได้หรอ ?แบบว่าลองตรวจสอบเบื้องหลังดูผมปิดตายมัน เพราะสาเหตุข้อนึง คุณรีสผมเกรงว่า คุณจะต้องรอเเละคอยดูว่า คนที่จ้างสเเตนตันนั้น เขามีจุดประสงค์อะไรในอนาคตบางที เดอะ เเมชชีนของคุณ อาจจะเจ๊งไปเเล้วก็ได้เคยมีเเบบนี้รึเปล่าละ คุณฟินช์ ?เคยมีแบบอย่างมาก่อนมันให้้เรามาตั้ง 6 รายชื่อในครั้งเดียวเชียวหรอ ?เเถมรายชื่อยังกระจายอยู่ทั่วประเทศซะด้วยน่าเป็นห่วงมากๆเเปลกดีน่ะ เพราะผมยังหาความเชื่อมโยงของพวกเขาไม่ได้เลยบางที พวกเขาอาจจะว่าเเผนทำอะไรบางอย่างร่วมกันหรือ ใครบางคนอาจจะวางเเผนทำอะไรบางอย่างกับพวกเขาก็เป็นได้ผมเเปลกใจน่ะสามรายชื่อในหกรายชื่อนั้น ถูกลิสต์ลงใน NCICว่าเป็นบุคคลสูญหายจากฐานข้อมูลอีกสองรายชื่อ อยู่นอก
ระบบโดยสิ้นเชิงไมมีข้อมูลลายนิ้วมือด้วยซ้ำผู้คนที่ปกปิดบางอย่างไว้ หรือไม่ก็หลบซ่อนจากอะไรบางอย่างมีคนเดียวที่ระบุได้ เเจค โรลิ้นส์เขาเป็นพ่อค้าของโบราณ อยู่ในบรุคลินเขายังไม่ได้ถูกประกาศว่า เป็นบุคคลสูญหายเขาอาจจะเป็นเป้าหมายต่อไปผมจะไปเจอเขาหน่อยผมจะขอให้นักสืบคาร์เตอร์ช่วยมองหาที่เหลืออีกห้ารายให้น่ะเเล้วผมก็จะจับตาดูอะไรๆที่ไม่ชอบมาพากลของ เดอะ เเมชชีน ด้วยดูเหมือนว่า โรลลิ้นส์คนนี้จะออกจากร้านของเค้าไปเขาไม่ได้อยู่ที่อพาร์ทเม้นท์นะ ฟิ้นช์ไม่ตอบ งั้นผมจะเข้าไปเเล้วน่ะรสนิยมของโบราณของเขานี่ ดูน่าตื่นเต้นดีจังไม่มีอะไรบ่งบอกตัวเขาเองเลยเเต่ใครบางคนมาที่นี่เเล้ว เเละพยายามอย่างมากที่จะค้นหาใบบิล สำหรับค่าเช่าที่ดินที่ โอเว่น ไอซ์เเลนด์ผมเจอบัญชีการใช้บัตรวีซ่าของเขาใช้จ่ายสำหรับที่ชายหาด เเล้วก็ตั๋วรถไฟไปที่ซัฟฟอล์ค เค้าน์ตี้ ทุกอย่างเกิดขึ้นเมื่อ 24 ชม.ที่ผ่านมานี้เองโรลลิ้นส์ เขารีบออกจากเมืองอย่างรวดเร็วเเละเราก็ไม่ใช่เเค่พวกเดียวที่ตามหาเขามุ่งหน้าไปหาพายุเนี่ยน่ะ ?เขาน่าจะกำลังหนีบางสิ่งบางอย่างอยู่ผมจะลองหาดูว่า มันมีอะไรที่ โอเว่น ไอซ์เเลนด์คุณรีส นั่นเป็นความคิดที่ดีเเน่หรอ ?
จะมีพายุหรือไม่ก็ตาม ฟินช์ ในเมื่อเขาเป็นเบาะเเสเดียวของเราผมกำลังมุ่งหน้าไปที่ชายหาดคราวหน้า ถ้าต้องการความช่วยเหลือ ช่วยรอให้พ้นช่วงฤดูมรสุมไปก่อนได้ไหม ?ขอบคุณที่ช่วย Mossเอกสารพวกนี้อาจจะดูบางๆซักหน่อยน่ะ เพราะประวัติพวกเขาก็ไม่ได้มีอะไรมีเหตุผลเยอะเเยะที่ทำให้ผู้คนอยากอยู่นอกระบบกันเครดิตเเย่ผมหมายถึง อยู่ๆบางคนมันก็หายตัวไปเองซะงั้นคณเเรกที่หายตัวคือนักเรียนชาวฝรั่งเศสเรียนที่สเเตนฟอร์ด เมื่อ 7 ปีที่เเล้วความต้องการที่จะเดินทางไปวิทยาลัยทางไปรษณีย์ ไม่น่าจะเป็นที่แรกคณสนใจตรงไหนล่ะ ?ชื่อใครที่อยู่ด้านล่างไฟล์นี้น่ะของคนอื่นก็ด้วยAlan Faheyดีเจที่สาขาซีซีเอสอาร์ของพวกเราทำงานเกี่ยวกับเรื่องอาชกรรมทางไซเบอร์ ระบุตัวผู้ต้องสงสัยเป็นงานเอกสารส่วนใหญ่ดูเหมือนเขาจะทำเอกสารมากมายใช่, เขาเขียนรางงานเยอะมากดูเหมือนว่าเขากำลังทำอะไรสักอย่างฉันโทรหาเขาได้ ถ้าคุณต้องการอยากจะรู้ว่า...ฉันสามารถติดตามเรื่องราวได้งั้นก็, ฉันต้องรีบกลับบ้านก่อนฝนแล้วโอเคเจ้าหน้าที่ มอสส์ ?ฉันทำงานนี้มานานมากเผลอๆ อาจจะนานเกินไปด้วยซ้ำทุกๆอย่างที่เกี่ยวข้องกับ เเคล บีเชอร์คุณรู้อะไรมาบ้าง ?ผมก็ทำงานของผมมานานมากเ
เล้วเหมือนกันและไม่เคยมีไฟล์ไอเอบีพวกนั้น ผมได้แต่สันนิษฐานแต่จากธงแดงที่พวกเขาติดไว้บีเชอร์ เขาเป็นเหมือนข่าวร้ายอยู่ห่างๆไว้จะดีกว่าน่ะ คาร์เตอร์ตกลง...นี่เจ้าหน้าที่พิเศษฟาเฮย์ฉัน นักสืบคาร์เตอร์ จากสำนักงานกรมตำรวจนิวยอร์คฉันได้ตรวจสอบเอกสารบุคคลที่สูญหายทุกใบมีชื่อคุณอยู่คดีมีความเกี่ยวข้องกัน ผ่านความน่าจะเป็นของ เอ็มโอ นึงบางสิ่งที่เกี่ยวกับการหายไป หรืออาจจะถูกทำลายไปแล้วของรูปภาพคุณได้สำรวจสถานที่เกิดเหตุที่มีความน่าจะเป็นไปได้มากกว่าหนึ่งคุณสามารถติดตามไปยังเบาะเเสใหม่ๆของ MO นั่นได้ไหม ?ผมทำงานที่สำนักงานใหญ่ใน DC น่ะ คุณนักสืบผมไม่ได้ติดตามเบาะเเสหรอก ผมเเค่เขียนรายงานซึ่งก็ไม่เห็นจะมีใครอ่านก็ใช่ค่ะ เเต่ฉันอาจจะมีเเหล่งข้อมูลใหม่ซึ่งมีข้อมูลที่เป็นประโยชน์ต่อรูปคดีนี้อืม ผมเพิ่งจะรวบรวมข้อมูลพวกนั้นได้เมือเดือนก่อนตอนนั้นผมได้โทรไปที่สำนักงานตำรวจนิวยยอร์ค ไม่เห็นจะมีใครช่วยได้ไม่ใครมีข้อมูลเพิ่มเติมเลยซักคนเเล้วตอนนี้ ข้อมูลบางอย่างเพิ่งจะออกมาเนี่ยนะ ?มันเป็นเเหล่งข้อมูลลับสุดยอดลับสุดยอดจากพวก FBI นะหรอ ?งั้นก็โทรไปที่สำนักงานติดต่อประสานงานเเล้วกัน ถ้าคุณได้ข้อมูลใหม่ม
าจริงๆเเล้วก็อีกอย่าง ขอให้มีความสุขนะครับยินดีด้วยสำหรับ...พวกเขาอพยพออกจากเกาะกันเเล้วล่ะ ฟินช์เเต่ผมก็หาบ้านเช่าของโรลลิ้นส์เจอจนได้คุณอยู่ไหน?อืม ตอนนี้ผมมาดูบ้านของเขาที่บรูคลินท่ามกลางความมืดพายุทำให้หม้อเเปลงไฟฟ้าของถนนทั้งสายนี้พังเเล้วไฟฟ้าก็ใช้การไม่ได้ตลอด 9 ช่วงตึกนี้เลยทำไมถึงกลับไปที่นั้นละ?นักสือ คาเตอร์ คุยกับ เอฟบีไอพบอะไรบ้างบุคคลผู้สูญหายของเรา พวกเขาไม่มีรูปถ่ายซักใบที่บ้านพวกเขาผมก็เลยมามองหารูปถ่ายหรืออะไรก็ได้ที่เกี่ยวข้องที่นี่นั่นอะไรของ"ห้องใต้ดิน"ฉันจะไปดูที่ตรงบันไดหน่อยน่ะ เเบร์เเกไม่ต้องเป็นห่วงหรอกกรอปรูปที่ว่างเปล่า เหมือนคนอื่นๆคุณรีส ผมพบอะไรที่น่าสนใจแล้วในห้องใต้ดินของโรลลินส์ฟินซ์ ผมไม่ได้ยินฟินซ์?ฟินซ์..ผมไม่ได้อยู่คนเดียวแบร์?ทำอะไรน่ะ?มันคืออะไร?คุณรีส ผมคิดว่าผมรู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้นกับคนที่หายไปทั้งหมดFBI อย่าขยับยกมือขึ้น ยืนยันตัวตนของคุณซะเอ่อ..ระหว่างยกมือขึ้นกับยืนยันตัวตนของผม?เจจนิ้งส์ จากสำนักงานผู้ตรวจการณ์สหรัฐผมพยายามตามหาคนๆหนึ่ง ผู้ชายที่ชื่อโรลลินส์ต้องการถามอะไรบางอย่างซักหน่อยคุณก็หาอยู่?ผมคิดว่าเขามีอะไรบางอย่างที่เชือมกับการหา
ยตัวไปของคนอื่นๆเราเชื่อว่า ผู้ต้องหาหลบหนีคนนึงอาจจะกำลังมองหาตัวโรลลิ้นส์เขาอยู่ไหม?ผมไม่รู้ ผมเพิ่งเข้ามาหาทำไม เราไม่เลิกจ่อปืนใส่กันเเละเดินสำรวจบ้านหลังนี้ล่ะ ?การติดตามตัวโรลลิ้นส์นั้น เป็นผล เเต่ก็ไม่มีใครที่สำนักงานว่างพอจะติดตามเบาะเเสนี้ผมก็เลยตัดสินใจว่าจะมาที่นี่ด้วยตัวเองคุณลุยเดี่ยวตลอดเลยหรอ ?อืม ก็ลุยเดี่ยวมาได้ซักพักเเล้ว ก็ตั้งเเต่ที่ควอนติโก้เเต่ผมก็ระลึกถึงสิ่งหรือสองสิ่งเกี่ยวกับการทำงานภาคสนามอืม คุณมาถูกทางเเล้วหล่ะโรลลินเพิ่งออกจากที่นี่เขาคงไปได้ไม่ไกลในอากาศแบบนี้รถฉันอยู่ข้างนอกทำไมเราไม่ไปสถานีตำรวจเราต้องการคนเพิ่มนิดหน่อยมีคนพยายามจะทำลายฟันพวกนี้เเต่ไฟก็ยังร้อนไม่พอที่จะเผาผลาญผิวชั้นนอกของฟันได้มันต้องใช้เวลาพอสมควร เเต่ถ้าเกิดว่า...มีประวัติทางทันตกรรมของเหยื่ออยู่เเล้วละก็เราก็สามารถที่จะระบุตัวตนของเหยื่อได้ไม่ เราไม่มีเวลาขนาดนั้นถ้าเกิดว่า ฟันพวกนั้น เป็นของ เเจ็ค โรลลิ้นส์เเล้วละก็เขาก็คงตายไปเเล้วเเหละ ตอนที่ฟันพวกนั้นโดนถอนออกมายังไงก็ตาม หวังว่าคงไม่ใช่อืม ใครก็ตามที่ทำเเบบนี้ได้ต้องมีความรู้ในเรื่องการกำจัดร่างของศพพวกเขาไม่ได้เเค่ต้องการฆ่าเเ
จ๊ค โรลลิ้นส์เท่านั้นเเต่ไม่ต้องการให้เขามีตัวตนอยู่เลยงั้นเราก็ไม่ได้เเค่กำลังตามหาบุคคลสูญหายเท่านั้นเรายังต้องตามหาฆาตกรด้วยเหยื่อทั้งหกคนถ้าฆาตกรของเราคนนี้สามารถระบุตัวตนของเหยื่อทั้งหกคนได้งั้นเขาก็จะสามารถรวบรวมคนที่หายไปนี่ได้ในหลายทางกว่าหนึ่งเรากำลังตามหาฆาตกรต่อเนื่องฟินช์ ทำอะไรอยู่นะ ?คุณรีสอยู่ที่เกาะเเห่งนึงเพื่อตามหาชายที่โหดเหี้ยมพอที่จะถอนฟันทั้งหมดของชายอีกคนนึงเเละตอนนี้ ผมก็เตือนเขาไม่ได้เเล้วด้วย ผมจำเป็นต้องไปที่นั่นด้วยตัวเองฉันคอนข้างจะมั่นใจว่า ตอนนี้ถนนทุกสายคงปิดหมดเเล้วเเล้วคุณคิดว่า คุณจเข้าไปถึงที่นั่นได้ยังไง ?ก็คิดว่า ผมจะต้องใช้ใบขับขี่สำหรับนักบินของผมฉันมีพายุรออยู่ ลงสู่พื้นเี๋ดี๋ยวนี้ฉันมีประชากร 357 ชีวิตที่ต้องรับผิดชอบเเล้วฉันก็ต้องออกจากเกาะนี่ ก่อนที่จะไม่มีโอกาสอีกเเล้วทางตำรวจได้สั่งอพยพประชากรจากเกาะนี้ไปที่เเผ่นดินใหญ่ส่วนฉันก็เป็นตำรวจคนนึงที่ถูกทิ้งไว้โดยที่เมืองครึ่งเมืองจมอยู่ใต้น้ำไปแล้วนี่เป็นเรื่องสำคัญทางราชการเรากำลังตามหาชายคนนี้อยู่ / เหมือนจะไม่เคยเห็นเขาเลยนะเเต่ถ้าเขาเป็นเเค่ผู้เช่า ก็คงจะถูกสั่งอพยพไปเหมือนกันนายอำเภอ ?จะเป็
นไรไหม ถ้าเราจะโทรหาใครบางคนตอนนี้ ?ถ้าเกิดว่า เเผงวงจร หรือสายดินไม่พังไปซะก่อนหรือไฟไม่ตัดไป และวิทยุฉุกเฉินไม่ได้เลือกวันนี้ มางี่เง่าใส่ฉันเอาอะไรอีกไหม ?เฮ่ คุณสุภาพบุรุษ คุณอาจจะใหญ่ อาจจะมีอำนาจที่นี่เเต่อย่างนึงที่คุณยังไม่มีคือ ความร่วมมือของฉันตอนนี้ เทพีเเห่งธรรมชาติใหญ่ที่สุดฟังน่ะ คุณผู้ตรวจการณ์ เราจะมานั่งอยู่นี่ไม่ได้ถ้าเกิดไม่ได้ตำรวจคนนั้นช่วยไว้ผมไม่คิดว่า เราไม่ได้กำลังตามหาคนหายเเล้วหล่ะผมคิดว่า โรลลิ้นส์น่ะตายไปแล้ว เเละเขาคงไม่ใชเหยื่อคนเดียวผมคิดว่า เรากำลังตามล่าฆาตกรเลือดเย็นอยู่ไม่คิดจะบอกกันก่อนหน้านี้เลยหรอ ?ก็ผมไม่รู้เรื่องทั้งหมดนี่ทางเทคนิคเเล้ว มันก็ยังเป็นเเค่ข้อสันนิษฐานบอกผมที ว่าคุณรู้อะไรเกี่ยวกับการทำให้คนๆนึงหายไปเเบบถาวรบ้างไหม ?ที่นี่ มันเมืองร้างชัดๆใช่ เพราะพายุนี่เเหละลมอะไรหอบคุณมานี่ละ ?คุณไงผมโทรไปหาคุณ เเต่คุณก็ไม่เห็นรับสายเลยใช่ไหม ?ผมตัดสินใจจะไม่คิดถึงมัน เเละบางทีคุณอาจจะบอกผมทีว่าผมทำอะไรผิดไปงั้นหรอคาล ฉันกำลังทำงานบางอย่างอยู่น่ะ ฉันจะคุยตอนที่คุยได้ผมว่า ผมควรมาใหม่ทีหลังดีกว่าเเล้ว คุณติดอยู่บนเกาะนี่ได้ยังไงกัน ?มีน้ำรั่ว เเล้
วก็เครื่องยนต์ก็เสียด้วยเราก็เลยมานี่ คาร์ลี่กับผมนั่นภรรยาคนใหม่คนของผม คาร์ลี่ที่อยู่ตรงนั้นไงเราเพิ่งเเต่งงานกัน เราทั้งคู่เป็นทันตเเพทย์ผมบอกไปรึยัง ?คุณหมายความว่ายังไง ในตอนเเรกตอนที่คุณบอกว่า โรลลิ้นส์ไม่ใช่เเค่คนเดียว ?ผมคิดว่า เรากำลังติดตามอาชญากรรมหมู่อยู่ผมกำลังตามหามือสังหารหมู่ที่ทำการสังหารในหลายๆรัฐฆาตกรจะต้องทำการยึดเอาตัวตนของเหยื่อมาก่อนเเล้วถึงค่อยลงมือผมตามเบาะเเสไปที่นักศึกษาคนนึงที่สเเตนฟอร์ดเเล้วคดีผมก็คืบหน้าขึ้นปรากฏว่า เหยื่อทุกคนของฆาตกรรายนี้ย้ายเมืองไปภายในปีครึ่งของการหายตัวไปโรลลิ้นส์ ย้ายไปที่นิวยอร์คดังนั้น ผมจึงไปที่นิวยอร์ค เพื่อตามหาบิลค่าเช่าตามเขามายังที่นี่ใครก็ตามที่เดินทางมาที่นี่ ในนามของโรลลิ้นส์ก็น่าจะยังคงอยู่บนเกาะนี้หล่ะฌอ่ อิริก้า สะพานขาดไปแล้วน่ะมันขาดเมื่อไร่น่ะ สเเตน ?เมื่อกี้นี้เองผมปิดบาร์แล้วก็เห็นเบคกี้เพิ่งข้ามมาเสร็จพอดีบน เอแอนด์พีเราก็รีบมุ่งหน้าไปที่สะพานทันเวลาพอดี ตอนที่เห็นสะพานขาดจะไม่มีการข้ามฝั่งไปน่ะ ถ้ากระเเสน้ำยังไม่เบาลงเเล้วเขาเป็นใครกัน ?เป็นวันแย่ ๆ ของผมที่เลือกมาตรวจโรงแรมวันนี้งั้น คุณก็เป็นคนสร้างโรงเเรมนั้น
