Εγώ ηύρα πολλήν μεταλλαγήν εις την αυλήν· ο πατέρας μου πλέον δενεζούσε, και ο αδελφός μου εκυρίευε τον θρόνον του. Αυτός ο νέοςΣουλτάνος με εδέχθη με πολλήν αγάπην, και ήτον πολλάευχαριστημένος που με εξαναείδε· και μου είπε πως ολίγες ημέρεςύστερα από τον μισευμόν μου, ο πατέρας μου ευρισκόμενος εις τονθησαυρόν του, άνοιξε κατά τύχην την κασσελοπούλαν εκεί που είχεκλεισμένον το δακτυλίδι του Σολομώντος και την εικόνα της Αλγεμίλ,και μην βλέποντάς τα εκεί υπώπτευσεν, ότι εγώ την έκλεψα, και απότην θλίψιν του απέθανε. Τότε εγώ ωμολόγησα τα πάντα του αδελφούμου, και του επαράδωσα και το δακτυλίδι, ομολογώντας το σφάλμαμου. Εφαίνονταν πολλά λυπημένος διά τες δυστυχίες μου, και μεεσυμπαθούσε· και αγροίκησα ότι το σπλάχνος που αυτός μου έδειχνεμου ελάφρωνε τους πόνους· μα όλη η λύπη και οι τρόποι που έδειχνεδιά τα συμβεβηκότα μου δεν ήτον άλλο παρά πλαστά και γεμάταπονηρίαν. Επειδή και την ίδιαν νύκτα που έφθασα εκεί, έκαμε και μεέκλεισεν εις έναν πύργον, εις τον οποίον έστειλε την άλληνβρ
αδειάν έναν οφφικιάλον με διαταγήν διά να μου πάρη το κεφάλι. Μαεκείνος ο καλός οφφικιάλος έλαβε σπλάγχνος προς εμένα, και μουεφανέρωσε την βουλήν του αδελφού μου, πως έχοντας φόβον διά να μητου πάρω τον θρόνον με καμίαν αποστασίαν, τον επρόσταξε διά να μεθανατώση· και αυτός ο οφφικιάλος αντί να κάμη το σκληρόν θέληματου αδελφού μου, μου έδωσε τόπον διά να φύγω. Εγώ αφού καιευχαρίστησα με μεγάλον μου θαυμασμόν την γενναιότητα τουοφφικιάλου, εδόθηκα εις φυγήν, και επαραδόθηκα εις την πρόνοιαντου Ουρανού. Και βγαίνοντας από τα σύνορα του αδελφού μου, έλαβατην καλήν τύχην διά να φθάσω εις τα εδικά σου, ω βασιλέα μου, καινα εύρω ένα ασφαλές καταφύγιον εις την αυλήν σου.&Ακολούθησις της ιστορίας του βασιλέως Βερδεδίν Λώλου και τουΒεζύρη του&Το βασιλόπουλον Σεήφ Μολτούκ, τελειώνοντας την διήγησιν τωνσυμβεβηκότων του, είπεν εις τον βασιλέα της Δαμασκού. Ετούτοείναι, ω αυθέντη, εκείνο που επεθύμησες διά να μάθης από εμένα·στοχάσου κατά το παρόν αν εγώ χαίρωμαι μίαν τελείαν ευτυχίαν· είμαιδιά π
αντός θλιμμένος, που δεν απόλαυσα εκείνο που επεθύμησα, ήγουνπου δεν ηύρα την Αλγεμάλ· που η αγάπη την οποίαν επρόσφερα προςαυτήν δεν απολείπει που να με συγχίζη και να με κάνη να μην έχωποτέ ανάπαυσιν και με όλον που στοχάζομαι πως είναι μία τρελλαμάδαη φαντασία μου εις το να φέρνω μίαν τόσην αγάπην εις μίαν γυναίκα,που εις τον κόσμον πλέον δεν είναι, μα με όλον τούτο αυτήβασιλεύει πάντα εις την καρδίαν μου και με κάνει αναίσθητον ειςκάθε ηδονήν. Ο Βεδρεδίν δεν ημπορούσε να καταλάβη μίαν αγάπην τόσονπαράξενην, το να αγαπά τινάς μίαν αποθαμμένην χωρίς να έχη ελπίδαδιά να την ιδή. Τότε ο μελαγχολικός βεζύρης λέγει προς τον βασιλέαΒεδρεδίν, η βασιλεία σου ημπορείς να διακρίνης από την ιστορίαντου Σεήφ Μολτούκ, πως όλοι οι άνθρωποι έχουν τες θλίψεις τους, καιδεν εγεννήθηκαν διά να είναι ευτυχισμένοι επάνω εις την γην. Εγώδεν ημπορώ να καταπεισθώ να πιστεύσω αυτό που μου λέγεις, απεκρίθηο βασιλεύς· έχω καλλιτέραν γνώσιν επάνω εις την ανθρωπίνην φύσιν,και είμαι βέβαιος ότι είναι άνθρωποι, π
ου η ανάπαυσίς των δεν είνεαπό θλίψιν συγχισμένη.Θέλοντας ο βασιλεύς Βεδρεδίν να κάμη να ιδή ο βεζύρης του, πωςείναι άνθρωποι ευχαριστημένοι πολλά εις την τύχην τους, λέγει τουαγαπημένου του Σεήφ· σύρε να περιπατήσης την χώραν απέρνα από τουςτεχνίτες και πραγματευτάδες, και φέρε μου εδώ εκείνον, που να σουφανή πλέον χαρούμενος. Ο Σεήφ Μολτούχ υπήκουσε· και ύστερον απόμερικές ώρες εγύρισεν εις τον βασιλέα και του είπε· Βασιλέα μου,απέρασα από διαφόρους τόπους, και είδα πολλούς τεχνίτας πουέστεκαν πολλά χαρούμενοι εις την τύχην τους, και ανάμεσα ειςαυτούς επαρατήρησα έναν νέον υφαντήν, ονόματι Μαλέχ, ο οποίοςεγελούσε ακαταπαύστως με τους γειτόνους του· εσταμάτησα διά ναμιλήσω· φίλε, του λέγω· εσύ μου φαίνεσαι πολλά χαροποιός. Τέτοιονείναι το ιδίωμά μου, μου απεκρίθη, και δεν ηξεύρω τι είναι ημελαγχολία· εξέταξα τους γειτόνους του αν είναι αλήθεια ότι αυτόςείναι τέτοιου χαροποιού χαρακτήρος, και όλοι με εβεβαίωσαν ότι απότο πρωί έως το βράδυ δεν παύει που να γελά, και να μετωρίζεται μετον
 έναν και με τον άλλον. Τότε εγώ του είπα να με ακολουθήση, καιτον έφερα εδώ εις το παλάτι, και ευρίσκεται εδώ απέξω, και, ανορίζης, θέλω τον κάμει να έλθη έμπροσθέν σου. Κάμε να έμβη, λέγειο βασιλεύς, κάνει χρεία διά να του εξετάξω την ζωήν.Ο Σεήφ Μολτούχ ευθύς εβγήκε και έκραζε τον νέον· ο οποίοςεμβαίνοντας εις τον βασιλέα, έπεσε με το πρόσωπον κατά γης και τονεπροσκύνησεν. Ο βασιλεύς τότε του είπε· σήκω, ω Μαλέχ· και με όληντην ελευθερίαν ομολόγησέ μου ανίσως και εσύ είσαι αληθώς τόσονευχαριστημένος, καθώς η θεωρία σου το δείχνει· επειδή και ακούωότι δεν κάνεις άλλο παρά να γελάς και να μετωρίζεσαι καθημερινώς·και νομίζουν όλοι, ότι είσαι πολλά ευχαριστημένος εις εκείνο πουευρίσκεσαι, χωρίς ποτέ να λάβης θλίψιν, είναι αλήθεια λοιπόν αυτό,ή όχι; μίλησε με ελευθερίαν χωρίς κανένα φόβον, και χωρίς νακρατήσης τίποτε κρυφόν επειδή και έχω περιέργειαν να μάθω τηναλήθειαν. Υψηλότατε βασιλεύ, απεκρίθη ο υφαντής σηκωνόμενος ορθός,σε παρακαλώ, έτσι ο ουρανός να χαρίση της βασιλείας σου μίαν ζ
ωήνπολλά μακρυνήν και χωρίς θλίψιν, να απαρατήσης ένα σκλάβον σου απότο να τον βιάσης να δώση ευχαρίστησιν της περιέργου επιθυμίας σου·ημπορώ μοναχά να ειπώ, ότι είναι μία ψευδής παρρησία εις του λόγουμου· ότι με όλα τα γέλοια, και τα μέτωρα που κάνω, είμαι ο πλέονδυστυχής των ανθρώπων. Ευχαριστήσου, ω βασιλέα μου, εις ετούτηντην ομολογίαν που κάνω, και μη με βιάζης να θεατρίσω τες δυστυχίεςμου, επειδή απεφάσισα να ταις κρατήσω μυστικές. Μαλέχ, λέγει οβασιλεύς, εσύ μου κινείς περισσότερον την περιέργειαν, και σεπροστάζω να την ευχαριστήσης. Ο Μαλέχ δεν ετόλμησε πλέον ναεναντιωθή εις ετούτα τα λόγια, και άρχισε την ιστορίαν της ζωήςτου με τον ακόλουθον τρόπον.&Ιστορία του Μαλέχ και της βασιλοπούλας Σχυρίνας&Εγώ είμαι μονογενής υιός ενός πλουσίου πραγματευτού από το Σουράτ,ολίγον ύστερα από τον θάνατον του πατρός μου έφθειρα τοπερισσότερον της περιουσίας μου που μου άφησε με τους φίλους μου.Και μίαν ημέραν έτυχεν ένας ξένος εις την τράπεζάν μου που ήμουνμε τους συνηθισμένους μου φίλους, 
και εκεί που ετρώγαμεν, έπεσεν ηομιλία μας επάνω εις τα ταξείδια· ένας έλεγε πως είνε μίααγαλλίασις να ταξειδεύη· άλλος πως είνε τόσα κίνδυνα· και καθέναςέλεγε την γνώμην του. Και μερικοί που είχαν ταξειδεύσει μαςεδιηγούντο τα όσα θαυμαστά πράγματα είδαν εις άλλους τόπους. Εγώακούοντας αυτούς που εδιηγούνταν πράγματα περίεργα, μου έρχοντανεπιθυμία διά να ταξειδεύσω· μα οι κίνδυνοι που οι ταξειδιαρέοισυναπαντούν μου αντίκοπταν την βουλήν. Και εκεί που αυτοίωμιλούσαν επάνω εις αυτήν την υπόθεσιν εγώ είπα γελώντας· ανημπορούσα να υπάγω από την μίαν άκραν της γης έως την άλλην χωρίςκινδύνους, ήθελα μισεύσει μετά πάσης χαράς τούτην την ώραν. Ειςτοιούτης λογής λόγια εγέλασεν όλη η συντροφία· μα ο ξένος που ήτονεκεί μου είπεν· αυθέντη Μαλέχ, αν επιθυμάς να περιδιαβάσης τονκόσμον χωρίς κίνδυνον, εγώ θέλω σου δείξει, οπόταν θέλης, ένατρόπον, που να υπάγης από βασίλειον εις βασίλειον, χωρίς νασυναπαντήσης κανένα εναντίον. Ελόγιασα ότι αυτός θα εμετωρίζετο.Μα τελειώνοντας το τραπέζι με κράζει εις
 ένα μέρος και μου λέγει,ότι το ερχόμενον ταχυνόν θέλει ξαναγυρίσει εις το σπήτι μου, καιθέλει με κάμει να ιδώ κάποιον πράγμα ξεχωριστόν και περίεργον.Το ταχύ δε ξημερώνοντας ερχόμενος διά να με ξαναεύρη μου είπε·θέλω να σταθώ εις τον λόγον μου διά το ότι εχθές σου έταξα· μα δενθέλεις ιδεί το έργον, παρά ύστερον από μερικές ημέρες· επειδή καιεκείνο που έχω να σου δείξω είνε ένα έργον, που δεν δύναται νατελειώση ετούτην την ημέραν. Στείλε ένα σκλάβον σου να εύρη ένανεπιτήδειον σεντουκάν, και να έλθουν με αυτόν φορτωμένοι σανίδεςψιλές. Το οποίον ευθύς έγινεν. Φθάνοντας ο σεντουκάς και οσκλάβος, ο ξένος επρόσταξε τον σεντουκάν διά να φτειάση μίανκασσέλαν έξη ποδάρια μακρυάν, και τέσσαρα πλατείαν· ο τεχνίτης ειςολίγην ώραν την ετελείωσε· και ο ξένος από το μέρος του δενέστεκεν αργός, αλλ' εκατασκεύασε πολλά μηχανικά πράγματα, διά ναβάλλη εις την κασσέλαν· δηλαδή τροχούς, σφαίρες και άλλα παρόμοια,Και ωσάν απέρασεν εκείνη η ημέρα, απέστειλε τον σεντουκάν και οξένος έμεινε μοναχός, και επαιδ
εύθη όλην την άλλην ημέρα, διά ναβάλλη εις τάξιν τες μηχανικές, σφαίρες και τροχούς, διά να κάμητέλειον το έργον του.Την τρίτην ημέραν τέλος πάντων, όντας τελειωμένη η κασσέλα, τηνεσκεπάσαμεν με ένα πεύκι της Περσίας, και εκάμαμεν και την έφερανεις ένα κάμπον και αποθέτοντάς την εκεί επρόσταξα τους ανθρώπουςδιά να γυρίσουν εις το σπήτι τους. Και μένοντες ημείς μοναχοίεκεί, ο ξένος εμβαίνει εις την κασσέλαν και κλείεται μέσα· και ειςτον ίδιον καιρόν η κασσέλα εσηκώθη από την γην εις τον αέρα μεμίαν μεγαλώτατην ογληγορότητα, που εις μίαν στιγμήν υστερώτεραεξαναγύρισε και εκατέβη εις τα ποδάρια μου. Δεν ημπορώ να ειπώ ειςποίον βαθμόν έμεινα εκστατικός διά ένα παρόμοιον θέαμα. Βλέπειςεσύ, μου λέγει ο ξένος, εβγαίνοντας έξω από την κασσέλαν, μίανκαλήν τέχνην διά να ταξειδεύσης, χωρίς να φοβηθής από κανέναεναντίον, και κίνδυνον κλεπτών και άλλων; ετούτο είνε το μέσονπου ήθελα να σε ερμηνεύσω, διά να ταξειδεύσης χωρίς κίνδυνον· εγώσου κάνω ένα δώρον ετούτην την κασσέλαν, και θέλεις τηνμεταχει
ρισθή οπόταν επιθυμήσης να ιδής κανένα τόπον.Εγώ ευχαρίστησα τον ξένον διά ένα τέτοιον θαυμαστόν δώρον, και τουέδωσα μίαν σακκούλαν γεμάτην φλωριά· έπειτα τον ερώτησα να μουδείξη με τι τρόπον έχω να κινήσω τες μηχανές τόσον διά να σηκωθώεις τον αέρα, ωσάν και να κατεβώ. Αυτός διά να μου δείξη καλύτερα,έκαμε και εμβήκαμεν και οι δύο μέσα εις την κασσέλαν και μουέδειξεν τι τρόπον έχω να το μεταχειρισθώ εις το να σηκωθώ εις τοναέρα, το να τρέξω ογλήγορα ή αργά, και εις το να κατεβώ, και ειςό,τι άλλο έκανε χρεία. Και αφού εκάμαμεν διάφορες δοκιμές, επήγαμε αυτήν πετώντας εις το σπήτι μου, και εκατέβηκα εις το περιβόλιμου. Και ευθύς έκαμα να κλείσω αυτήν την μηχανικήν κασσέλαν ειςένα μου μαγαζί, και την εφύλαγα ωσάν ένα θησαυρόν. Ακολούθησαλοιπόν να χαίρωμαι με τους φίλους μου έως που αποτελείωσα όλην μουτην περιουσίαν. Έπειτα άρχισα να παίρνω δηνάρια δανεικά· ειςτρόπον που χωρίς να απεικάσω ευρέθηκα φορτωμένος από χρέη άπειρα·έχασα το καλόν μου όνομα εις το Σουράτ· κανείς πλέον δεν μεεπίστ
