ความเดิมตอนที่แล้ว.ผมซ่อนหลักฐานไว้ในห้องเราอยู่ใต้พื้นกระดานเมื่อเจ้าหน้าที่มาถึงผมจะบอกว่าคุณคัดค้านการโจมตีนี้มาตั้งแต่แรกและคุณถูกกักขังอยู่ที่นี่โดยไม่เต็มใจน้าซิโมน!พาลูกสาวของคุณหนีไปจากลอนดอน เดี่ยวนี้- เดี่ยวก่อน คุณจะทำอะไรน่ะแม่ของฉันไม่ ไม่ ไม่ได้โปรด...ใครก็ได้ช่วยทียาสมิน รอก่อน! ซิโมน สัญชาติญาณของคุณ คือการปกป้องสมาชิกในครอบครัวของคุณจากสิ่งที่แม่ของคุณกำลังทำในวันนี้ตอนนี้คุณเป็นคนเดียว ที่จะหยุดมันได้แม่ของคุณจะใช้โดรนยิงคุณไม่พวกเขากำลังอพยพ พวกเขาอาจจะพาซิโมนออกไปแล้วก็ได้ยิงไปเลยคุณบอกว่า คุณจะหยุดนักวิเคราะห์ของคุณเขาจะรู้ว่าคุณเป็นแหล่งข้อมูลที่ผมส่งให้กับประเทศจีนคุณได้ค่าตอบแทนมากพอแล้ว จัดการเรื่องนี้ซะคุณส่งใครสักคนมาให้ผมได้มั้ยคนเก็บกวาดรึ เรารู้เรื่องอดีตของภรรยาคุณกับบาวเออร์ผมเข้าใจว่าทำไมผู้ชายอย่างคุณ จะลงมือจำกัดคู่แข่งอย่าเอาภรรยาของผมมาเกี่ยวกับเรื่องนี้ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด การปลอมลายเซ็น ปธน.จะถูกพิจารณาว่า- เป็นความผิดฐานกบฏภายใต้คำสั่ง ปธน.ผมแตะต้องเข้าไม่ได้ แม้ว่าจะอยากทำงั้นตอนนี้คุณจะว่ายังไงทันทีที่บาวเออร์หมดประโยชน์ทุกคนจะได้ตามที่ต้องการฉันไ
ม่คิดว่าคุณเป็นลูกผู้ชายพอที่จะติดต่อมาคุณขีดเส้นตายให้ผมขอให้ผมยอมมอบตัวกับคุณมอบตัวให้ฉันตามเงื่อนไขที่เรียกร้องไปแล้วฉันจะรับปากว่าเรื่องนี้จะจบจะไม่มีใครต้องตายอีกเหตุการณ์ต่อไปนี้เกิดขื้นระหว่าง 6 โมงเย็น ถึง 1 ทุ่มไม่มีการตอบสนอง เราต้องสอดท่อช่วยหายใจห้องผ่าตัดพร้อมแล้ว คุณหมอเธอเป็นไงบ้าง ?หล่อนอาการแย่ลงก่อนเราจะมาถึงที่นี่หมอ เธออยู่ในสภาวะคับขันมีเลือดคั่งในสมอง ทำให้สมองบวมขึ้นเรื่อยๆผมรู้ว่ามันคืออะไร เราต้องคุยกับหล่อนเป็นไปไม่ได้แน่ ครู่เดียวก็ไม่ได้เราต้องทำให้หล่อนอยู่ในอาการโคม่าเจาะกะโหลกเธอเพื่อลดความดันในกะโหลกลงเด็กสาวคนนี้เป็นโอกาสเดียวที่จะทำให้เราได้พบแม่ของหล่อนและป้องกัน การโจมตีก่อการร้ายอีกครั้งอาจจะเป็นเช่นนั้น แต่...มีทางไหมที่จะทำให้เธอรู้สึกตัว หลังจากที่เจาะกะโหลกแล้วด้วยอะดรีนาลีน หรืออะไรสักอย่างฉีดฟลูมาซีนิลขนานใหญ่จะทำให้เธอรู้สึกตัวมาชั่วขณะ แต่ก็อาจจะฆ่าเธอได้ก่อนอื่นเราต้องทำให้อาการหล่อนทรงตัวก่อน- มันจะใช้เวลานานแค่ไหน- รายงานความคืบหน้าผมด้วยแม่เพิ่งได้รับสายที่น่าสนใจมาก- เกี่ยวกับซิโมนหรือครับเราต้องคิดในทางลบ ว่าเธอยังไม่ตายแล้วก็ทรยศเราเร
าถึงต้องรีบไปให้เร็วที่สุดไงครับสายนี้ มาจาก ปธน.เฮลเลอร์เขาบอกว่าเขาจะมอบตัว ถ้าเราทำลายโดรนซะนั่นมันเรื่องโกหก เขาตบตาเรา ไม่..ตอนที่แม่โพสต์วีดีโอลงออนไลน์แม่บอกว่าเขาจะไม่ตกลงตามข้อเรียกร้องแม่ไม่คิดว่าเขาจะทำบางทีแม่อาจคิดผิดเอาละ ถึงเขาจะพูดจริง แม่จะทำลายโดรนจริงๆหรือครับเราวางแผนเรื่องนี้กันมานานแล้วนะถ้าฆาตกรอย่างเฮลเลอร์รักษาคำพูดได้แม่ก็ทำได้เราจะคุยเรื่องนี้ระหว่างเดินทาง มานี่ เอาเครื่องมาให้ฉัน ว่าไงแจ็ค ฉันเคทเอง ซีโมนไม่ค่อยดีนักหมอกำลังนำเธอเข้าสู่ภาวะโคม่า แล้วยังบอกอีกว่าถ้าเราพยายามทำให้เธอรู้สึกตัว เธออาจตายได้- ใช่ แต่เราไม่มีเวลาแล้วท่าน ปธน.ยังไม่รู้ ฟังนะ คุณต้องกดดันหมอแล้วล่ะ เข้าใจนะเราต้องทำให้ซิโมนตื่น ถ้าหล่อนตายก็ช่างมันอะไรเรียบร้อยหรือยังผมไม่แน่ใจนั่นหมายความว่ายังไงฉันไม่คิดว่าฉันยิงมันตาย แต่ทำให้มันแค่บาดเจ็บเขารอดนานแค่ไหนเขาก็จะยิ่งคิดได้ว่าฉันทำอะไรและฉันรับไม่ได้นั่นหมายความว่านายก็ไม่เหมือนกัน นายเข้าใจมั้ย- ผมเข้าใจครับแจ๊ค ผมเข้าใจว่าเราไม่มีทางเลือกแล้วเราจะไม่ยอมแพ้ครับท่าน.แต่มันไม่มีเหตุผลให้มองในด้านดีโอกาสไม่เอื้ออำนวยให้เราครับ ท่าน ป
ธน.อย่าโทษตัวเองเลย แจ๊ค..คุณเป็นคนเดียวที่น่าจะจับกุมอัล ฮาราซีได้นั่งสิฉันอยากให้นายทำอะไรบางอย่างเพื่อฉัน แจ็ค สิ่งที่นายจะไม่อยากทำท่านประธานธิบดี ผมจะทำสื่งที่ท่านต้องการเมื่อไม่กี่นาทีก่อน ฉันได้ต่อสายตรงคุยกับอัลฮาราซีนี่คือบันทึกในส่วนที่สำคัญ ข้อเสนอของผมง่ายๆผมจะมอบตัวให้คุณ ตามเวลาและสถานที่ที่คุณเลือกข้อแลกเปลี่ยนคือ คุณตกลง ทำลายโดรนทั้งหมดที่ขโมยไปปล่อยมันลงที่ช่องแคบ นอกโดเวอร์ ที่ที่คุณพิสูจน์ว่าพวกมันถูกทำลายได้ฉันไม่เชื่อว่าคุณพูดความจริงคุณอ้างว่ารังเกียจการหลั่งเลือดผู้บริสุทธิ์พิสูจน์มันสิหลังเลือดผมแทนไปที่สนามเวมบลย์ ตรงกลางสนาม เวลาหนึ่งทุ่มคนเดียวผมจะไปผมอยากให้คุณสาบานต่อวิญญาณสามีคุณฉันขอสาบานต่อวิญญาณสามีฉันจะทำลายโดรนทันทีที่คุณตายเราตกลงกันแล้วนะ ผมจะไปที่นั่น ท่านครับ ผมจะไม่อาจหาญสั่งสอนคุณแต่นี่เป็นเรื่องของนโยบายแห่งชาติอเมริกาจะไม่ต่อรองกับผู้ก่อการร้ายนี่ไม่ใช่ระเด็นทางนโยบายแห่งชาตินี่เป็นจดหมายสละตำแหน่งของผม จะมีผลในอีกหนึ่งชั่วโมงนี่เป็นการตัดสินใจด้วยตัวเอง ไม่เกี่ยวกับรัฐบาลท่าน ปธน.ผมกำลังรับฟังอยู่ แจ็ค แล้วถ้าเธอไม่รักษาคำพูดล่ะงั้นโลกก็จะตร
าหน้าว่าหล่อนเป็นคนโกหกและมือถือสากปากถือศีัลคำพูดเธอจะไม่น่าเชื่อถือ รวมไปถึงทุกอย่างที่เธอเชื่อด้วยท่านครับ ผมชื่นชมความมุ่งมั่นของท่านที่จะยอมสละตนเองเพื่อแก้ไขสถานการณ์นี้แต่ ไม่ครับ ผมจะไม่ยอมมีส่วนร่วมในเรื่องนี้เรายังไล่ตรวจสอบหมายเลขอยู่ยังพอมีเวลาและโอกาสที่จะหยุดเรื่องนี้ได้ผมเสียใจครับ ท่าน ปธนเเจ็ค!หมอวินิจฉัยว่าผมเป็นอัลไซเมอร์ผมรู้มาหกเดือนกว่าแล้วแล้วอีกสักปีผมคงจำหน้าใครไม่ได้ขึ้นอยู่กับเวลาเท่านั้น ก่อนที่มันจะถูกเผยแพร่ต่อสาธารณะหลังจากนั้นผมจะถูกบังคับ...ให้ลาออกท่าน ปธน.ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่เรื่องของฉันเท่านั้นแต่มันเกี่ยวกับคนตายมากมายที่ลานจอดรถนั่นแล้วก็คนที่จะตายอีกเป็นพันๆ ตอนที่เธอจะโจมตีอีกนายกับฉันรู้ดีว่าหล่อนจะโจมตีอีก ฉันจะทำให้มันง่ายขึ้นสำหรับนายนะ แจ็คถ้านายยืนอยู่ในจุดนี้ ในตำแหน่งของฉันคุณก็คงจะทำเหมือนกันแหละเผชิญหน้ากับมัน คุณกับผม เราต่างก็เป็นโอกาสเดียวที่พวกเขามีอยู่คุณต้องการให้ผมทำอะไรฉันอยากให้นายพาฉันไป สนามเวมบลีย์อย่างเป็นความลับที่สุดแล้วทำตอนนี้เลยท่านบอกออเดรย์หรือยังเพื่อให้สิ่งนี้สำเร็จ คุณต้องหาใครอีกคนที่คุณสามารถไว้ใจทำไมเป็นอย่างนั้น
?เพราะว่าผมอยากให้เขาช่วยจากข้างในนี้พาท่านผ่านระบบรักษาความปลอดภัย และพวก รปภ อังกฤษรออยู่ที่นี่ ขอเวลาฉันสักนาทีท่าน ปธน.- นายอ่านแฟ้มข้อมูลหล่อนหรือยังเธอเชื่อว่าท่านฆ่าสามีเธอ เธอกล่าวหาท่านใช่แล้ว มันเป็นเรื่องส่วนตัว หล่อนต้องการฉันเมื่อหล่อนได้ฉัน หล่อนจะไม่มีเหตุผลอีกต่อไปที่จะทำลายครึ่งเมืองลอนดอนอย่างกับหล่อนจะต้องการเหตุผลมาร์ค ผมนี่แหละเหตุผลเธอพูดเองในวีดีโอผมเชื่อเธอฟังนะ คุณเป็นทั้งเพื่อน และผู้สนับสนุนที่ภักดีกับผมมาหลายปีอย่าปฏิเสธการทำงานครั้งสุดท้ายให้ผมงานหรือครับ ช่วยอำนวยความสะดวกให้คุณตายเนี่ยนะมาร์ค ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะมาถกเถียงกันจะไปกับผมหรือปล่าว ดี ผมเขียนจดหมายถึงรองประธานาธิบดีผมอยากให้คุณนำไปส่ง ให้เขา หลังจากที่ผมตายแล้วการถ่ายโอนอำนาจน่าจะราบรื่นและถ้าเขาขอนาย ฉันแน่ใจว่านายจะรับใช้เขาอย่างจงรักภักดี เหมือนที่นายทำกับฉันเหมือนเดิมให้ตายเถอะ ผมบอกให้คุณกดดันหมอแจ็ค หล่อนจะบอกอะไรเราไม่ได้ทั้งนั้น ถ้าหล่อนตายถ้าตอนนี้หล่อนยังบอกอะไรเราไม่ได้มันก็จะไม่มีความหมาย- ฟังนะ สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้วผมอยากให้คุณรับปากก่อน ได้สิ ฉันรับปากปธน เฮลเลอร์ ตกลงที่จะยอมรั
บข้อเสนอข้อเรียกร้องของมาร์โกต์ อัลฮาราซีไม่อยากเชื่อเลยเอาละ คุณต้องเชื่อเขาเตรียมการมอบตัวให้หล่อนภายในหนึ่งชม.ทางเดียวที่เราจะหยุดสิ่งที่จะเกิดขึ้นได้คือตามหาตัวมาร์โกต์โดยเร็วเพราะฉะนั้นไปปลุกนังนั่นขึ้นมา เราต้องทำให้หล่อนฟื้นเดี๋ยวนี้ผมบอกคุณแล้ว หล่อนอาจจะตายได้เอาละ ที่จริงก่อนหน้านี้คุณไม่ได้พูดว่า "อาจจะมันไม่ได้สำคัญในตอนนี้หรอกทำอย่างไรก็ได้ ให้เธอฟื้นขึ้นมาผมจะขอให้คุณออกไปฉันจะขอให้คุณทำตามที่ฉันบอกแล้วก็ทำให้เธอฟื้นขึ้นมาคุณคิดว่าคุณเป็นใครหรือ ลงมือเถอะถ้าหล่อนตายมันจะเป็นความรับผิดชอบของคุณไปทำเร็วๆ! โอเค ก้าวออกมาซีโมน ได้ยินฉันไหม?เธอจำได้ไหมว่าฉันเป็นใคร?จำว่าเรานั่งรถมาด้วยกันได้ไหม?ได้ไหม?มันเกิดระเบิด...เธอจำได้หรือเปล่า?ระเบิดมิทไซด์ที่ส่งมาจากโดรนที่ควบคุมโดยแม่ของเธอหล่อนพยายามฆ่าเธอเธอเข้าใจหรือเปล่า?เธอพยายามช่วยพี่สะใภ้ของเธอ แต่เธอทำไม่ได้แต่ยังมีคนอีกหลายพันคนที่เธอช่วยได้แม่ของเธออยู่ไหน ซีโมน ฉันรู้ว่า การโดนหักหลังมันเป็นยังไงโอเค เชื่อฉันเถอะ ฉันเข้าใจความรู้สึกนี้แต่ตอนนี้ เธอต้องเชื่อในตัวเองอีกหลายชีวิตขึ้นอยู่กับเธอผู้หญิง เด็ก ๆ ...ยาสมินได้โปรดเ
ถอะ ซีโมนเลขที่ี 10 บรอดมูร์ แฮมป์ตันแต่แม่คงไม่อยู่แล้วแหละทำไมคิดอย่างนั้นหล่ะไม่รู้สิพวกคุณไม่เจอแม่หรอก มีอะไรที่คุณจะบอกได้อีกมั้ยอะไรก็ได้ ได้โปรด สามีฉัน นาวีดซ่อนดิสก์ไว้ใต้พื้นชั้นบน มันอาจบอกวิธีในการเข้าไปในระบบ เห็นแก่พระเจ้าช่วยออกมาจากตรงนั้นเถอะขอ มิด้าโซแลม ห้า มิลลิกรัม เดี๋ยวนี้ ฉัน เจ้าหน้าที่มอร์แกนส่งทีมปฏิบัติการไปที่ เลขที่ 10 บรอดมูร์ แฮมป์ตันให้เขาโทรหาฉันด้วย ฉันจะสรุปอะไรให้ฟัง สุภาพบุรุษ คุณทั้งสองเท่านั้นเที่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นผมอยากให้คุณเลิกสนใจใน ความคิดต่างและทำงานด้วยกันเวลามีเหลือน้อย แจ็ค ถ้าคุณมีแผนอะไร โทรมาหาผมนะได้ครับท่านไม่คิดว่าจะเป็นแบบนี้เลยไม่เราต้องหาทางที่จะเชื่อใจกันและกันท่านประธานาธิบดีสั่งพวกเราโดยตรงแค่นั้นก็มากพอสำหรับผมแล้ว บอกผมมาว่าคุณต้องการอะไรบ้างกฏระเบียบตำรวจลับของวันนี้และแผนงาน และชื่อของเจ้าหน้าที่ทุกคนผมจะเตรียมให้คุณเจ้าหน้าที่ของอังกฤษด้วยอาจจะยุ่งยากหน่อย แต่ผมจะดูว่าผมทำอย่างไรได้บ้างอย่าให้มีเจ้าหน้าที่อยู่ตรงโถงทางเดินนานที่สุดเท่าที่เป็นไปได้อืมผมจะเรียกทีมงานมาประชุมเรียกคนมาทั้งหมดโอเค ดีเลยออเดรย์ ด้วยนะการประชุ
มจะต้องเริ่มต้นภายในสิบห้านาทีนี้ผมต้องการรถและเฮลิคอปเตอร์นอกแนวป้องกันและหมายเลขประตูและรหัสสำหรับสนามกีฬาเวมบลีย์ถ้าผมอยากได้เพิ่มเติม ผมจะโทรหาคุณโอเคเธอจะไม่มีวันยกโทษให้ผมเรื่องนี้ ว่าไง?แจ็ค ซีโมนให้ข้อมูลบางอย่างมาช่วยบอกผมทีว่ามันคือตำแหน่งของมาร์โก้ไม่ มันดีกว่านั้นอีกมันคือดิสก์ที่ทำให้เราอาจเข้า ไปในระบบของมาร์โก้ได้-คุณหมายความว่ายังไงกับ "อาจจะ"?ฉันให้ทีมจู่โจมเข้าไปดูแล้ว ผมกำลังคุยกับเขาอยู่-และฉันคิดว่าคุณคงอยากรู้ถ้ามีอะไรที่เป็นดิจิตอลให้อัพโหลดไปให้โคลอี้-บอกเธอว่าโทรหาผมทันทีที่เธอได้อะไรเฮ้...เตรียมกระชุมสำหรับทีมงาน?ใช่คะ พวกเราต้องวางแผนให้จะช่วยอังกฤษเรื่องการโจมตีของโดรนลูกยังมีรูปลูก พ่อ และแม่ ที่ชาดหาดอยู่ไหมตอนหนูยังเด็ก?ใช่ พ่อขอดูมันหน่อยได้ไหม?ได้คะมันเป็นเครื่องลางนำโชคของหนูตอนหนูยังเป็นเด็กหนูคิดว่าถ้าหนูยังพกไว้ตลอดสิ่งที่เลวร้ายจะไม่เกิดขึ้น นี่คะพร้อมจะดูรึยังคะ?พ่อพร้อมแล้ว โอ้ พระเจ้าพระเจ้า ดูพ่อกับแม่ซิคะ โอ้ พระเจ้าลูกก็ดูดีนะ พ่อโอเคไหมคะ?หมายถึงนอกจากเรื่องเรื่องที่จะเป็นวันที่เลวร้ายที่สุดในชีวิตพ่อไม่เป็นไรหรอก ขอโทษนะคะหนู หนูต้องกลับไปท
ำงานแล้วได้สิ รักลูกนะหนูก็รักพ่อคะ นี่คือรายละเอียดของหน่วยคุ้มกัน ในอีก 30 นาทีจากนี้ขอบคุณ แล้วของหน่วยอังกฤษล่ะผมยังพยายามอยู่ ผมจะส่งให้คุณพร้อมสถานที่ของเฮลิคอปเตอร์และรหัสประตูของสนามเว็มบลีย์ขอบคุณการประชุมทีมงานจะเริ่มใน 3 นาที ทุกคนจะต้องเข้าประชุมทางเดินจะไม่มีคนดีมากท่านประธานาธิบดีครับเราต้องออกจากที่นี่ในห้านาทีไปพบผมที่ออฟฟิศของคุณเดี๋ยวนี้- ฉันจะไปเอาละ โชคดีนะขอบคุณเราต้องพึ่งโชคแล้วล่ะนาวาโร่เอเจ้นท์รีดโทรมาครับเอเจ้นท์รีด?ใช่ครับเขารายงานตัวอย่างนั้นครับและเสียงฟังเหมือนเขาให้โอนสายเข้ามาเลยไหมได้สิ โอนสายเขามาเลยจอร์แดน คุณอยู่ที่ไหนผมคิดว่าคุณน่าจะกลับมาได้แล้วนะมีใครบางคนจะฆ่าผมอะไรนะ คุณไม่เป็นไรนะไม่ไม่ ผมค่อยดีนักผมอยากให้คนมารับตัวผมกลับใครจะฆ่าคุณนายได้...นายเห็นหน้ามันหรือเปล่า?ไม่ครับ แต่มันยังอยู่แถว ๆ นี้คุณต้องส่งใครมาเดี๋ยวนี้ได้ ใจเย็น ๆโอเค ผมจะส่งอีริคไป คุณอยู่ตรงไหน?ผมอยู่ในตรอก ด้านหลังตลาดทางทิศใต้ของแม่น้ำถัดจากร้านซ่อมมอเตอร์ไซด์ฟังผมนะ รออยู่ตรงนั้นอย่าไปไหน เข้าใจหรือเปล่า?เข้าใจครับ ว่าไง#8203;เขาอยู่ในตรอก หลังตลาดทางทิศใต้ของแม่น้ำนายแน่ใจ
เหรอ?แน่ใจ ทางทิศใต้นะ ผมพึ่งคุยกับเขาจัดการซะเดี๋ยวนี้ ทุกหน่วยไปแล้วเหรอ?ครับท่าน ดีผมจะเล่าคร่าว ๆ นะครับท่านประธานาธิบดี ดูเหมือนว่าเราสามารถที่จะเข้าไปในไฟล์คอมพิวเตอร์ ของมาร์โก้ อัล ฮาราซี่ได้เมื่อไหร่เนี่ย?มันต้องใช้เวลาอีกนาน แต่ผมจะคอยบอกให้ท่านทราบอืม ผมไม่อยากหวังลม ๆ แล้ง ๆมั่นใจเหรอว่าเราจำเป็นต้องทำอย่างนี้?โชคร้ายหน่อยครับท่าน มันจำเป็นรู้ไหม หน่วยสืบราชการลับไม่เช็คเครื่องส่งสัญญาณของประธานาธิบดี บ่อย ๆ หรอกนะ จริง ๆ แล้วน่ะเราไม่ควรเสี่ยงครับต้องเอามันออกมามันจะเจ็บนะครับท่านโอ้ยโอ้ผมขอโทษครับท่าน อืมนายถล่มมาเยอะในฐานะเจ้าหน้าที่นะแจ๊กขอบคุณพระเจ้าที่นายไม่ได้เป็นหมอผ่าตัดท่านไม่ลืมที่จะบอกเจ้าหน้าที่ว่าท่านไม่ต้องการให้ใครมากวนหรือเปล่าครับใช่ ในห้องทำงานยุ่งเรื่องงานตลอดค่ำนี้เลย ดีครับถ้าเจ้าหน้าที่ต้องการจะเช็คสัญญาณ มันก็จะยืนยันได้โอย เราต้องรอให้คุณบูวโดรว์ยืนยันว่าทุกคนเข้าประชุมแล้ว ใช่หรือเปล่า?ครับท่านท่านประธานาธิบดีครับท่านมั่นใจในการตัดสินใจนี้หรือเปล่า?ฉันมั่นใจนะแจ็คไปกันครับมาเลยครับโอเค ท่านประธานาธิบดี มาเลยครับไปที่ประตูสัญญาณไม่ค่อยดี เจ้าหน้าที่
ฮาร์ทเวลล์ ใช่มั้ย ท่านประธานาธิบดีทุกอย่างปกติหรืเปล่าครับท่าน ปกติสิ แค่ออกกำลังกายนิดหน่อยน่ะฉันชอบเดินขึ้นลงบันไดครับ ท่านประธานาธิบดี แต่ผมว่ามันจะดีกว่าถ้าท่านอยู่... แจ๊คผมต้องขังเขาไว้ในห้องน้ำ ไปกันเถอะคุณบูดัวร์บอกว่า คุณไม่ต้องการเฮลิคอปเตอร์แบบไม่เอาคนขับ?- ใช่แล้วผมคาดว่าคุณคงมีใบ..เก่งมาก.ครับ ท่าน นานแค่ไหนที่พวกเราจะไปถึงวมบลีย์?ราวๆ 10 นาทีครับท่าน ลุกขึ้นฉันบอกว่าให้ลุกขึ้น วางมือไว้บนหัวดัวยใช่ใช่แล้ว ฉันเอากระบอกนั้นมาด้วยตอนนี้ฉันจะไม่ถามแกอีกครั้งลุกขึ้นและวางมือไว้บนหัวฉันรู้ สตีฟ นาวาโร่ ส่งคุณมาฆ่าฉันเขาเป็นเพียงคนเดียวที่รู้ว่าฉันอยู่ที่ไหนเพียงแค่บอกฉันว่าทำไมและฉันจะปล่อยคุณไปนายรู้วิธีใช้มันหรือเปล่า?คุณไม่ต้องการที่จะรู้หรอก เชื่อผมสิปลดสลักหรือยัง?ระวังหน่อยนายทำพลาดไม่ได้อีกแล้วนะ อ่าห์ นี่คือหน่วยที่เจ็ด เราอยู่ที่บ้านของอัล ฮาราซี่แล้วยังไม่เห็นใครเลยเคลียร์ ดึงขึ้นมาอัล ฮาราซี่ไปแล้ว เหมือนที่คุณคิดเอาไว้ตอนนี้เรากำลังจะรื้อพื้นกระดานแล้วแยกที่นั่นเป็นชิ้นๆถ้าต้องทำ แค่เร่งมือหน่อยผมคิดว่าผมเจออะไรแล้วครับเจ้าหน้าที่มอร์แกน เราเพิ่งเจอดิสก์ไดร์ใช่ที่ค
ุณให้หาหรือเปล่าครับ?ตอนนี้เลยแต่ให้ค้นหาต่อไปนะ รับทราบครับแฮร์ริส มานี่ อัพโหลดไปที่สถานีเดี๋ยวนี้ เจ้าหน้าที่รีดอยู่ไหน?เขาออกไปเมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อนเขาออกไปเหรอ ไปไหนกันผมไม่ทราบ เขาไม่ได้บอกไว้โอเค เอ่อ ทีมที่แฮมป์ตันเพิ่งอัพโหลดดิสก์มา คุณได้รับมั้ยมัน เอ่อ...ที่นี่โอเค ส่งมันไปให้โคลอี้ โอ'ไบรอันด้วยโอไบรอั้น เธอไม่ใช่คนที่..- ทำไปเถอะ นี่เป็นข้อมูลติดต่อของเธอเขียนจดหมายแนบไปด้วยว่าฉันจะโทรหาเธอเร็ว ๆ นี้แล้วจะอธิบายให้เธอเองขอบคุณ คุณกำลังโทรหาจอร์แดน รีด โปรดฝากข้อความไว้ พวกเราพบดิสก์ที่บ้านของมาร์ก็อต อัล-ฮาลาซีซิโมนพูดถูก.มีอะไรเป็นประโยชน์ไหม?ฉันไม่รู้ ฉันต้องการให้จอร์แดนเข้าไปในระบบของมาร์ก็อต แต่เขาไม่อยู่ คุณรู้ไหมว่าเขาไปไหน?เขาไม่ได้อยู่ที่โต๊ะทำงานเหรอ?ไม่คะ และเจ้าหน้าที่ลีโอนาท บอกว่าเขาออกไปได้สักหนึ่งชัวโมงแล้วแต่ฉันพยายามโทรหา และเขาไม่ยอมรับสายมันเหมือนไม่ใช่เขาที่จะลาโดยเฉพาะวันแบบนี้ด้วยผมจะให้เจ้าหน้าที่ไปตามหาเรามีโอกาสหารที่อยู่ใหม่ของอัล-ฮาลาซีไหม?แฮมพ์ ตันอยู่นอกพื้นที่กล่องวงจรปิดและเธอออกไปจากที่นั้นได้สามสิบนาทีแล้วซึ่งแปลว่าอยู่ในรัสมี 500 ตารางไมล
์เปลี่ยนระบบควบคุมโดรนจากพาสซิฟเป็นแอคทีฟ ห้า และ..เรากลับมาแล้วเหมือนเราไม่ได้ย้ายไปไหนทำงานดีมาก เอียนขอบคุณครับ แม่ พวกเราจะปลอดภัยระยะหนึ่งที่นี่คงอีกไม่นานหรอก เตรียมโดรนที่อยู่ใกล้ที่สุดเพื่อโจมตีเตรียมทำลายลำอื่นเมื่อเฮลเลอร์ตายแล้วถ้าแม่บอกอย่างนั้นมันก็เสียของเปล่าๆให้คนทั้งโลกเห็นการพิพากษาและให้พวกเขาเห็นว่าผู้ก่อการร้ายรักษาคำพูดแม่คิดว่าเฮลเลอร์จะรักษาคำพูดไหม?พวกเราจะเห็นเร็วๆนี้ถึงแล้วครับ ท่านสนามกีฬา เวมบลีย์ ท่าน ปธน.โคลอี้ ว่าไงซิโมนพูดถูก ไดร์ฟมีข้อมูลที่จะเข้าไปในระบบของมาร์ก็อตแต่มันมีไฟร์วอลล์ซ้อนกันอยู่งั้นเราก็ต้องเข้าไปให้ได้ฉันรู้แล้ว แจ็คแต่ถึงฉันจะเจาะเข้าไป ฉันต้องหาระบบย่อยที่ควบคุม..ต้องใช้เวลานานเท่าไหร่?ฉันไม่รู้ ถ้าฉันทำได้ มันก็ใช้เวลาไม่น้อยฉันไม่อยากบอกว่าสถานที่ฉันทำงานอยู่ตอนนี้ไม่เหมาะสุดๆ แจ็คฉันจะทำให้ดีที่สุด ฉันอยากจะบอกให้คุณรู้ไว้โคลอี้ ทำในสิ่งที่คุณทำและบอกผมด้วยผมขอโทษครับท่าน ปธน.ไปกันเถอะ ว่าไง?คุณจัดการนักวิเคราะห์รึยังเรียบร้อยแล้ว-คุณแน่ใจนะคุณไม่ต้องกังวลไปหรอกดี อะไร?ใจเย็นเอเดรียน ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่ฉันกำลังใช้ความคิดคุณคิดว่าผมเป
็นบาวเอร์?คงอยากให้เป็นเขาสินะแค่นี้ก่อนนะผมเจอที่ใหม่แล้วพวกเราจะปลอดภัยภายในสองสามอาทิตย์นี้ทำไมคุณไม่กลับมาละ?ฉันกำลังทำงานบางอย่างอยู่ ไว้ทีหลังนะฉันกำลังทำงานบางอย่างที่สำคัญมากๆ อยู่คุณเคยคิดว่าสิ่งที่คุณทำมันสำคัญผมคิดว่าบาวเออร์ได้เปลี่ยนความคิดคุณไม่มีอะไรเปลี่ยนฉันยังเชื่อในสิ่งที่พวกเราทำแต่ตอนนี้ฉันกำลังช่วยแจ็คอยู่ลาก่อน เอเดรียนคุณนาย ดูบัวร์อยู่ที่ไหน?เธอกำลังอยู่กับท่านปธน.ท่านปธน.สั่งไว้ว่าห้ามรบกวนพวกเราคิดว่ามันคงไม่ได้ใช้กับเธอ และเธอยืนยันเมื่อไหร่?พึ่งเข้าไปครับมาร์คคุณต้องไม่เชื่อแน่ๆ คุณ..มาร์ค คุณรู้?บอกฉันซิ ว่ามันยังไม่สายเกินไปสายไปแล้วละคุณช่วยท่านเหรอ?ที่รัก...มาร์ค คุณรู้ว่าท่านอาการไม่สบาย-ผมรู้ ผมรู้ แต่..ทำไมคุณไม่บอกฉัน?ฉันสามารถเปลี่ยนใจท่านได้้เชื่อผมเถอะ ท่านได้ตั้งใจที่จะทำแล้วฉันสามารถลองได้ อย่างน้อย ฉันก็...อย่างน้อย ฉันก็สามารถบอกลาได้ผมคิดว่าท่านคงไม่อยากให้เป็นอย่างนั้นมันก็เหมือนคุณฆ่าเขาด้วยมือคุณเองนั่นแหละ-มันไม่แฟร์มาร์ค คุณเป็นสามีของฉันคุณควรจะบอกฉัน ฉันจะไม่เชื่อใจคุณอีกครั้ง-ไม่ ไม่ได้เชื่อใจเป็นคนดีที่สุดที่ผมเคยรู้จักมันคือโอกาศที





















































































