- Ya se ve mejor.Aún no ha dicho una palabra.Va a tomar tiempo.Tienen a los mejores doctores del mundo ahí.Eso va a suceder.- ¿Nervioso?Tal vez.No.¿Te me estás ablandando?No, no puedo.Creí que esto era una celebración.Lo es...Mientras se espera ansiosamente que Alterplex lance... lo que la compañía clama será la... última generación de soluciones energéticas.Si se está uniendo a nosotros ahora, estamos a menos de un minuto de entrar en un nuevo futuro.Esto es realmente importante para mí.Quiero que sea bueno para ustedes también, sabes.Lo sé.Eso creo.- ¡Alterplex da luz verde!- Donny, ven aquí.Diez, nueve, ocho, siete, seis...Gracias por estar aquí.¿Estás bromeando?Tres, dos... está bien cariño.¿Qué está haciendo?Está funcionando.FALLA DE INTERFAZINTERFAZ DE COMPUTADORA CEREBRALRECUPERANDO ECO REPORTE DE DAÑOSCONECTÁNDOSE COMO:WILLIAM PORTERBIENVENIDO, WILLIAM PORTERGRABANDO REGISTRO DE MISIÓN - ¡Mierda!Estoy saliendo del laboratorio.Cuerpo masculino, no identificado.Identificado como 
el Dr. Klintsen. ¡Ay, Dios!¡Mierda!Este es Will Porter, registro de misión 1.Incierto en cuanto a mis coordenadas.El salto fue muy probablemente un éxito, pero, no lo puedo confirmar.El personal de BCI no responde.O estoy en "El Eco", o he sufrido... daño cerebral grave durante el salto.El laboratorio parece dañado críticamente.La destrucción parece reciente.Múltiples fallecidos esparcidos entre los escombros, incluyendo al Dr. Klintsen.Saldré al exterior para intentar confirmar las coordenadas.Este es el registro de misión 2.Más fallecidos aquí.¡Ay, Dios!Tengo visual de La Torre.Antes de ejecutar los objetivos, necesito verificar si esto es realmente El Eco.APAGANDO INTERFAZ¡Mierda!Lo siento amigo.INTERFAZ DE COMPUTADORA CEREBRALABIGAIL VOS ENERGÍA ALTERPLEX- ¿Will?- ¡Dios mío, Will!Pensamos que estabas muerto.Espera, Abby, necesito saber lo que pasó.¿Dónde has estado?La caja fue destruida.Nos mudamos a un campamento en el exterior...Espera.¡Dije que destruyeron la caja!¿Destruida?Ell
os atacaron el lugar, Will.¿Segura que la caja fue destruida?Te estoy enviando nuestras coordenadas.ABIGAIL VOS HA ENVIADO COORDENADAS. ¿ACEPTA?TERMINAR LLAMADA¿Qué coño está pasando?ENERGÍA ALTERPLEXA Alterplex le importa.Lo entendemos.El futuro de la humanidad no está ahí afuera.Está aquí.Hemos desarrollado una forma limpia y sencilla... de convertir masa, en energía pura.En pocos meses más, lanzaremos nuestra Torre de Energía, potenciando nuestro mundo por milenios a venir.Energía Alterplex.Limpia.Segura.CUENTA REGRESIVA AL FUTURO:9 MESES /12 DÍAS Y 7 HORASENERGÍA ALTERPLEX INVITACIÓNDESCUBRA EL FUTUROSeñor Porter.Abigail Vos, Jefa de Operaciones de Alterplex.- Bienvenido.Creo que estás familiarizado con mi compañero.Dr. Klintsen.Sabe, investigaba en la NASA cuando... presentó "La Teoría de la Materia Duplicada".Ese fue el hallazgo de la década, señor.Es una estrella del rock allá abajo.Estamos muy emocionados de que estés aquí, Will.El señor Reynard se disculpa por no poder verte e
n persona.Por supuesto.Hola.Tengo un montón de preguntas.Su gente fue muy buena para mantenerme en la oscuridad.Bueno, estas personas también están en la oscuridad.Así que...Un físico que puede volar.No es de extrañar que la NASA... te haya sacado de la Fuerza Aérea.- Es impresionante.Lo siento, ¿qué está pasando?Estas evaluaciones de la NASA dicen... que tienes..."Poca o ninguna aversión al riesgo".Un punto de vista similar sostenido por... tus instructores de la Escuela del Vuelo.Esas evaluaciones son clasificadas.Esperen. ¿Es esto...Porque, sabe, aprecio los vuelos misteriosos y todo, pero podría haberles ahorrado mucho tiempo y problemas.No estoy interesado.No has escuchado nuestra oferta.Bueno...Somos conscientes de tu hermana y sobrino.Y tú nuevo papel de padre sustituto.Y las circunstancias circundantes.Es muy noble de tu parte, Will.El señor Reynard, respeta tu posición, por lo que nuestro generoso paquete de reubicación... los incluye a los tres.Donny tendrá acceso a una escue
la privada de clase mundial.Es un poco más complicado que eso.Y a los mejores especialistas en trauma en toda Europa.Con la compensación que estamos dispuestos a ofrecer, tu hermana nunca tendría que trabajar.Will, esto no es una oferta de trabajo.Esta es la...Oportunidad de explorar... fronteras imposibles.Bueno, ya he estado en el espacio, así que...El espacio es posible.¿Entonces, de qué estamos hablando?Después de eso, voy a necesitar de tu firma.ACUERDO DE CONFIDENCIALIDADMIA PORTER LLAMANDO...¡Hola!No estamos aquí ahora, por favor, deje un mensaje... después del...¡Beep...!DEJE SU MENSAJE...Mia, es Will.Este es Will Porter.Ahora puedo confirmar que el salto fue exitoso.Mi ubicación es El Eco.¡Sin precedentes!Esto es increíble.Los diagnósticos de El Eco siguen cargando.Actualmente en 57%Respuesta a la estabilidad gravitacional próxima.Ocho kilómetros a La Torre.RUTA MÁS RÁPIDA A LA TORRE¿Qué?¿Qué está pasando?¡Ay, Dios mío!Bueno, sólo llega a La Torre, acaba con esto.Podemos salir
 de aquí y regresar a casa, ¿de acuerdo?¡Mierda!¡Ay, Dios mío!¿Qué demonios está pasando?Había...¡Entonces empezaron a disparar!Primero, estaban disparando y estaban... yendo tras la gente de Alterplex, pero vi que una mujer golpeada acababa de salir de su auto...¡y estoy bastante segura de que!El líder del grupo ambientalista militante, llamados a sí mismos "Los Rebeldes", publicó una declaración hoy justificando su agresión... en el laboratorio Alterplex y La Torre, acusando a la planta energética... de poner en peligro al planeta entero... encendiendo su Torre hace una semana,citando la posterior desestabilización del sistema.Mientras tanto, Alterplex, que se le ha permitido desplegar sus propios drones de seguridad... después de emitir la controvertida ley... de seguridad de Alterplex, hizo un anuncio conjunto con la Policía... de que la zona de evacuación que rodea a La Torre... se ha incrementado a 75 kilómetros.¡Ay, Dios mío!Registro de misión 4.Acabo de tener una posible visual
 sobre una anomalía gravitacional.La caja sigue cargando.Aproximándome a la anomalía.Definitivamente es una especie de portal gravitacional... en la base de la línea de las nubes.Parece estar activo todavía.Avanzando hacia la anomalía ahora.Parece un pequeño... ¿Bote?Numerosas aves fallecidas... rodeando la anomalía.El bote está principalmente intacto,¿así que quizás es gravedad inversa?El portal sigue estando realmente activo.Parece estar succionando la atmósfera.¡Mierda!Yo...¡Ay, Dios!¡ALERTA MÉDICA!¡Mierda!¿Qué estás haciendo?¡Dron caído!SE BUSCA:BUSCADO POR ASALTOCONSPIRAR CONTRA ALTERPLEXBUSCADO POR SABOTAJECONSPIRACIÓN PARA COMETER ASESINATO - ¡Todos reagrúpense!ATAQUE A INSTALACIONES DEL GOBIERNO- ¿Quién es ese tipo?¡Elimínenlo ahora!¡Esperen!¡Aléjate de la puerta!Estoy tratando de encontrar un camino...¡Y tú!¡No disparen!- ¡Oye!¡Detente!Vas a salir.¡Tienes tres segundos!CONCUSIÓN DETECTADA¡Detente!¿Michael?- ¿Will?¿Quieres bajar el arma y decirme qué coño está pasando?¿Qué está
s haciendo con estos psicópatas?Estás vivo.Eso no es posible.¿Por qué no?Michael, habla conmigo.Dime, ¿me pasó algo?¿Michael?¿Qué diablos está pasando aquí, hombre?¡¿Qué demonios está sucediendo?¡Baja el arma, baja el arma!Te diré lo que está pasando,¡pero primero debes responderme a mí!¡Mentira!¡Mierda!¡Advertencia!Está violando la ley de seguridad Alterplex 7.1.Deténgase, o dispararemos.Está invadiendo una zona restringida.Deténgase, o dispararemos.Trabajo para Alterplex.Quédese donde está.Tenemos el nombre listado como fallecido.Dé cuatro pasos hacia adelante y recuéstese boca abajo, brazos y piernas extendidos.¡Espere!Déjeme demostrárselo.¡QUÉDESE QUIETO!¡QUÉDESE QUIETO!¡ALERTA DE SEGURIDAD!¡ALERTA DE SEGURIDAD!Quédese donde está.Desde los albores de la humanidad, hemos alcanzado los sueños más allá de nuestro alcance.Miramos a los pájaros y construimos aviones para volar.Miramos a la Luna y construimos cohetes para alcanzarla.A lo largo de la historia, hemos trascendido... nuestra
 evolución con la tecnología, avanzando hacia nuevas fronteras.Ahora el Director visionario de Alterplex, August Reynard, les pide que miremos el desafío energético que enfrentamos, y, una vez más, avanzar hacia una nueva frontera.Después de décadas de investigación, estamos orgullosos de finalmente develar... el futuro del aprovechamiento energético... y realizar nuestro sueño para un mañana mejor,alimentándonos durante milenios por venir.ENERGÍA ALTERPLEX"Estamos a las puertas de un futuro brillante y sostenible... y nuestra Torre será la llave para acceder a él".DIRECTOR DE ENERGÍA ALTERPLEX AUGUST REYNARDEsta es una notificación para todo el personal de Alterplex.Recordatorio:No.Todavía estamos esperando el...Bueno, lo revisaré.Sí.Me alegra que estés aquí, Will.Lo siento.El reloj está...¿Cómo están ajustándose Mia y Donny?Bueno...Ya sabe, ciudad nueva y todo.Tienen muchas preguntas.Antes de ir más lejos...Esto es para ti.No es un regalo, me temo.Es un localizador.Mantenlo encendido
 todo el tiempo.Una vez que estemos en vivo, estarás de guardia 24/7.- ¿24/7?¿Procedemos?Bueno.Señorita Vos.Debes de ser Will.Michael.No puedo quedarme aquí.Debemos seguir avanzando.¿Y qué hay de lo que tú hiciste, Michael?- Entramos al laboratorio...Hay mucha gente muerta.No puedes estar aquí.- Sólo no hay manera...Me preguntaste cómo sobreviví, y dices que no es posible que esté vivo. ¿Por qué?Te ví morir, Will.Te ví morir.Vamos.REDIVIDER¿Qué es esto?¿Qué demonios está sucediendo realmente aquí?Córrelo, por favor.Después del final de los combustibles fósiles, la humanidad se enfrenta a su mayor desafío aún.Con el consumo energético mundial triplicándose en la última década, se necesita una nueva forma de energía sostenible.Un sistema que eclipse a la energía solar, eólica e incluso nuclear.Después de años de investigación, en Alterplex... hemos encontrado la respuesta a la crisis energética... aprovechando el inmenso poder oculto de La Teoría M, propuesta por primera vez, por Edward 
