ขอบคุณซับอังกฤษจาก Viki และ Haixuixui.ตอนที่ 5แม่คะ พ่อคะดื่มมันให้หมดมันเย็นจริงๆหนูจะทำให้อุ่นนะคะรินให้อาแก้วหนึ่งผมมีเด็กๆที่เป็นความทรงจำของพี่เดี๋ยวนี้ชีวิตไม่ใช่เรื่องง่ายๆคนเลว...คนที่ไม่มีความซื่อสัตย์...โบซองของเรากินยาและอาหารได้ดีดาจินกำลังจะได้เป็นกัปตันที่น่าประทับใจเหมือนพี่กัปตันดูแลพวกเราด้วยอา...ดูซูอยู่ที่นี่ด้วยเธอไม่ได้แค่พูดหรือแม้ว่าฉันจะพูดตามหลัง ฉันไม่ได้พูดคำไร้สาระนะเธอมีประกันหรือปล่าวนี่แค่พูดโกชัมซีเฮ ได้ไหมโกชัมซีเฮโกชัมซีเฮมาเถอะ ขึ้นรถกันเถอะระวังหน่อยนะ...พี่คะ ไปกันเถอะมันหนาว...เราคุยกันสักครู่ได้ไหมคุณมาทำอะไรที่นี่หรือผู้จัดการชอยจิวอนคุณกำลังคิดจะมาทำอะไรหยุดรบกวนคนที่ตายไปแล้วเถอะ...ได้โปรดกลับไปพี่คะเด็กคนนั้นหรือเธอเติบโตดีนี่เติบโตดีหรือน้องสาวของฉันไม่รู้จักแม้กระทั่ง หน้าแม่ของเธอเพราะคุณเธอต้องอยู่ด้วยยาตลอดชีวิตของเธอเธอป่วยโดยไม่มีแม่อยู่เคียงข้างก็เพราะคุณคุณมาที่นี่เพื่อยกโทษให้ตัวคุณเองจากมันพ่อของฉัน แม่ของฉัน และฉัน...ถึงแม้เมื่อคุณตาย คุณไม่ควรมาที่นี่อีกเกิดอะไรขึ้นหรือเกิดอะไรขึ้นกับเธอหรือเธอเป็นใครมันดูเหมือนฉันกำลังร้องไห้หรือ
อืม...ตอนนี้ไม่แล้วขอบใจนะทำไมคุณอยู่ที่นี่อย่างนี้ฉัน...ฉันรู้ว่าเธอเป็นลูกสาวของกัปตันฮานกยูพิล และฉันยิ่งเกลียดชังเธอฉันยิ่งเข้าใกล้และยิ่งเจ็บปวด แต่...ฉันจะไม่ละอายมากขึ้นและเข้มแข็งดังนั้น ฮานดาจินสามารถเหยียบฉันและยืนขึ้นได้มันยากสำหรับคุณด้วยฉันรู้ว่ามันขี้ขลาดและไม่ยุติธรรมฉันต้องการมีชีวิตฉันต้องพยายามที่จะมีชีวิต...ทำไมคุณไม่บอกผมว่าเธอเป็นลูกสาวของกัปตันฮานกยูพิลฉันหวังว่าคุณไม่ควรค้นเจอฉันเป็นกังวลเกี่ยวกับคุณมากกว่าฮานดาจินเพราะคุณยังมีชีวิตอยู่กับอดีตที่ผ่านมาในอุบัติเหตุ เมือ 7 ปีก่อนแม่คะ พ่อคะ ...หนู..เยอะๆ.กัปตันกัปตันลุกขึ้นฉันรู้สึกสำนึกในบุญคุณของกัปตัน...คุณดื่มจะดื่มไหมคนอย่างคุณคงไม่ต้องการดื่มกับคนขี้แพ้อย่างฉันใช่ไหมฉันจะดื่ม..น้องสาวของเธอกำลังรอเธออยู่นะลุกขึ้นโบซองที่น่ารักของฉันโบซองน่ารักจริงๆ...น้องสาวที่น่าสงสารของฉันมันเป็นเพราะคนๆนั้น...คนที่ฉันรักมากที่สุด...คนที่รักฉันมากที่สุด...ต้องจากฉันไป...เพราะคนๆนั้นฉันจะไม่ให้อภัยฉันจะไม่ให้อภัยฉันจะไม่ให้อภัยเลย กัปตันฉันจะไม่ให้อภัยฉันจะไม่ให้อภัย กัปตันโบซองของฉัน...โบซอง...อา...มันดึกแล้วและเธอทำทั้งหมด
ด้วยตัวเองปล่อยเธอไว้คนเดียว...วันนี้ต้องเป็นวันที่หนักมากของเธอผมจะไปตามหาเธอเฮ้!กัปตัน...กัปตันนนนน...อะไรพ่อของฉันเคยเป็นนักบินเหมือนกันเขามีวิธีที่เย็นชากว่าคุณ...สำหรับฉัน...ฉันรักท้องฟ้ามาก...และฉัน...เหมือนพ่อของฉันฮานดาจินพ่อของฉันร้องเพลงได้ดีจริงๆนะร้องเพลงซิกัปตัน...ที่เห็นทั้งหมด แต่ไม่ใช่...ในความเลือนราง...หมอก...เกือบสัมผัสได้ แต่ไม่...เส้นทางเหมือนสายรุ้ง..ฉันขอโทษแม้ว่าฉันจะมองไปรอบๆฉันไม่สามารถเอื้อมถึงได้...ทำไมเธอยังไม่กลับมานะกัปตันคิมยูนซองหรือครับอา...สวัสดีครับแต่...ว้าว...นี่ ส่งเธอให้ผม ผมจะแบกเธอเองไม่เป็นไรเมื่อเธอตื่นขึ้นมา เธอจะลำบากใจเธอทำงานกับคุณ...แค่ส่งเธอมาให้ผมนอกจากนั้น เธอดื่มมากนั่นเธอไม่รู้หรอกว่าใครแบกเธอมานั่นบ้านของเธอหรือใช่ผมสามารถแบกเธอได้..นี่...แค่...ไอกูต้องขอโทษด้วยนะครับสำหรับเรื่องนี้...ไม่เป็นไรครับเธอไม่ได้เป็นเหมือนอย่างนี้บ่อยๆวันนี้เป็นวันที่ยกเว้น เพราะเหตุการณ์บางอย่างกัปตันฮาน ไม่สิถ้าดาจินของเราทำอะไรผิดพลาด...อย่าถือสาอะไรที่เธอพูดตอนเธอดื่มเลยนะครับมันไม่มีอะไรเหมือนอย่างนั้นหรอกงั้น...วันใดวันหนึ่ง ทำไมเราไม่ดื่มด้วยกันถ้
าผมดื่ม คุณจะแบกผมด้วยไหมผู้หญิง...และผู้ชาย...ไอกู...มันเป็นเพราะว่าคนๆ นั้นคนที่ฉันรักมากที่สุดคนที่รักฉันมากที่สุดหายลับจากฉันไปเพระว่าคนๆ นั้นกัปตัน ทำบางอย่างสิครับ กัปตันมันไม่สามารถควบคุมได้ครับกัปตันมันกำลังจะตกนะครับลาออกทำไมคุณมอบสิ่งนี้ให้ผมล่ะ เพราะผมบอกให้คุณออกคุณกำลังต่อต้านเหรอคนที่เร็วที่สุดคนที่สามารถจัดการมันเร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ก็คือคุณอย่างน้อย คุณก็ไม่โง่ถ้าอย่างนั้น...ที่ไหนก็ตามอะไรก็ตามที่คุณทำอย่าโผล่มาให้ผมหรือลูกสาวของผมเห็นอีกพ่อคะพี่คะกัปตันเกิดอะไรขึ้นอารมณ์นี้คุณไปได้แล้ว...พ่อกำลังพยายามจะกำจัดคุณใช่ไหมคะไม่ใช่ ผมมีเรื่องขอร้องคำขอร้องแบบไหนเหรอคะมันทำให้ฉันเสียใจนะฉันสามารถทำอะไรก็ได้ถ้ามันเป็นคำขอร้องของพี่นะคะเรื่องพี่ชายของคุณอีกน่ะสิอ้า มันเป็นบริษัทฉันต้องการจะเรียกพี่แบบนั้นสำหรับหลายปีที่ฉันไม่สามารถเรียกพี่แบบนั้นได้เรียกฉันแบบนั้นพี่คะคุณอาคะ ซุปของคุณเยี่ยมที่สุดเลยค่ะฉันทำซุปนั้นนะและฉันก็เป็นคนทำให้เธอแล้วมันก็เป็นเวลาที่ต้องโก ชัม ชี เอนายกำลังพยายามเอาหน้ามากเหลือเกินนะโก ชัม ชี เอ โก ชัม ชี เอ ตกลงไหมฉันได้ยินเธอเมื่อเช้านี้ เธอกำ
ลังทำบางอย่างเธอทำบางอย่างคุณอาครับนี่อร่อยนะครับ ทานเยอะๆปุกปุยกินเยอะๆ นะ ค่ะนี่ นี่ นายกำลังทำอะไรมันไม่มีอะไรสำหรับคนที่เมาแล้วขี่หลังคนแปลกหน้าฉันเหรอฉันรู้ว่าฉันดื่มเยอะมากเมื่อคืนนี้แต่ฉันอาจจะเดินกลับบ้าน ล้างหน้าและเข้านอนเงียบๆเธอเปลืองตัวแล้ว ผู้ชายแบกเธอกลับบ้านเธอไม่ได้แปรงฟัน ไม่ได้ล้างหน้าไม่ถอดถุงเท้า นอนทั้งที่สกปรก เธอนั่นแหละเธอทำจริงเหรอกัปตันคิมแบกเธอกลับบ้านช่างน่าขอบคุณเขานะกัปตันคิมยุนซองเหรอคะคุณต้องร้องเพลงนะคะ กัปตัน เพลงฉันจะบ้าฉันควรทำอย่างไร ฉันควรทำอย่างไรฉันควรทำอย่างไรฉันฉันขอโทษอย่างมากนะคะฉันตัวไม่หนักมากเกินไปใช่ไหมคะกัปตันเรื่องการโดนเนื้อโดนตัวเหล่านั้น ความสัมพันธ์ของเราจะงอกเงยนะคะกัปตันสวัสดีค่ะ....ฉันจะไม่มีวันยกโทษฉันจะไม่มีวันยกโทษผมขอโทษนะครับแต่ผมสามารถเปลี่ยนตารางงานของผมได้ไหมนั่นเป็นเรื่องยากที่จะทำกะทันหันนะครับขอผมตรวจสอบนะครับเขามีบินไปฮ่องกงกับนักบินฮันดาจินครับอะไรนะ ฮันดาจินสร้างปัญหาอีกแล้วเหรอครับผมอยากจะ...ไม่ใช่ครับ มันเป็นเรื่องส่วนตัวครับกรุณาทำอย่างนั้นครับเกิดอะไรขึ้นเหรอคะผมยื่นจดหมายลาออกของผมแล้วตอนนี้ผมกลัวการวิ่งหนีในห
ิมะแค่เพราะคุณลาออกก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรได้หรอกค่ะการบินกับฮันดาจินคุณไม่เป็นอะไรกับเรื่องนั้นแล้วใช่ไหมครับการหลีกเลี่ยงมันจะไม่ช่วยแก้ปัญหานักบินฮันสามารถบินได้เองเมื่อหล่อนสามารถข้ามผ่านฉันได้ถ้าหล่อนรู้ว่าผมเป็นนักบินคนที่เป็นสาเหตุในเหตุการณ์นั้นนักบินฮันจะไม่สามารถเกาะล้อไปกับผมได้อีกมันเป็นเรื่องที่ยักบินฮันควรฝ่าฟันไปให้ได้ไม่หรอกครับเพราะผมรู้แล้วว่าฮันดาจินเป็นลูกสาวของกัปตันผมไม่สามารถเกาะล้อไปกับหล่อนได้เหมือนกันผมกลัวความกลัวของผมจะใหญ่โตมากขึ้นคุณต้องเอาชนะในเรื่องนี้เหมือนกันนะคะคุณไม่สามารถหนีได้ตลอดไปวิธีที่ดีที่สุดสำหรับผมคือต้องจากไปและฮันดาจินต้องอยู่สวัสดีครับผมขอโทษนะครับแต่มันยากที่จะเปลี่ยนตารางของคุณครับ ครับ ผมเข้าใจบินให้ปลอดภัย ฉันอยู่บนเที่ยวบินนะดาจิน สู้ๆบินให้ปลอดภัย ฉันอยู่บนเที่ยวบินนะไปเถอะขอบใจคุณเป็นห่วงบางอย่างเหรอคะฉันสามารถช่วยให้คุณรู้สึกดีขึ้น มันเป็นความสามารถ และอาวุธของฉัน คุณศามารถใช้ฉันเมื่อไหร่ก็ตามที่คุณต้องการได้นะคะผู้หญิงที่ถูกแบกโดยผู้ชาย หล่อนคิดอย่างไรเหรอหืม ฉันคิดว่าฉันสามารถพึ่งผู้ชายคนนี้ได้ไหมรุ่นพี่คะคุณแบกผู้หญิงเหรอคะหล่อ
นเป็นใครคะฉันต้องรู้ว่าคุณแบบใครแล้วฉันสามารถให้คำแนะนำดีๆ ได้อย่ากวนใจนะรุ่นพี่ทำไมเธอไม่เอาผ้าเช็ดหน้าของฉันมาล่ะฉันไม่ได้ใช้มันเมื่อฉันต้องการมันมากที่สุดสวัสดีค่ะกัปตันอย่าบินวันนี้คะ ผมไม่อยากจะบินกับคุณฉันอยากจะบินกับคุณนะคะกัปตันกลับไปซะบางทีฉันทำอะไรผิดเมื่อวานนี้เหรอคะคุณไม่ควรบอกฉันว่าความผิดอะไรเหรอคะกัปตันกัปตันกัปตัน กัปตัน เกิดอะไรขึ้นเหรอคะกัปตันบัตรประจำตัวนั่นเป็นของฉันนะคะ เอาคืนมาให้ฉันสิคะกัปตันอ่า นั่น...สวัสดีครับผมนักบินฮูแจซุกมาที่นี่เพื่อบินแทนนักบินฮันดาจินครับโดยไม่มีบัตรประจำตัวคุณไม่สามารถทำการบินได้คุณไม่รู้เหรอ คุณเข้ารบโดยไม่มีกระสุนได้เหรอนี่ไมใช่อย่างนั้นนะคะกัปตันคิมยุนซองเอามันไปอ้า นั่น...อ้า หัวหน้าทีมครับลาออกมันคือจดหมายลาออกของกัปตันคิมยุนซองเขาขอโทษและบอกว่ามันเป็นเหตุผลส่วนตัวเหตุผลส่วนตัวอะไรผมก็ไม่แน่ใจเหมือนกันอย่างไรก็ตาม พวกเราสูญเสียคนมีความสามารถพวกเราเหมือนเป็นครอบครัวที่นี่และคุณ ไม่ถามว่าทำไมเขาถึงลาออกเหรอคุณเย็นชาเกินไปหน่อยนะผมแค่ส่งผ่านในสิ่งที่เขาต้องการฉันจะขอลาพักร้อน 1 สัปดาห์และพยายามเปลี่ยนใจเขานะคะอ้า ผู้จัดการฮงเยี่ยมเหมื
อนที่คาดไว้ คุณเป็นคนจิตใจดีเหมือนกันนะครับมันไม่จริงเหรอครับรองประธานพ่อคะ ทำไมพ่อเกลียดพี่มากล่ะคะทำไมพ่อถึงกลัวมากล่ะคะกลัวเหรอพ่อน่ะเหรอพ่อทำตัวขี้ขลาดการเป็นคนกล้าอะไรคือวิธีที่จะปกป้องพวกเราทั้งคู่ล่ะพ่อหมายความว่าอะไรคะ ปกป้องเหรอคะพ่อกำลังยอกว่าพี่ยุนซองจะทำร้ายพวกเราเหรอคะเขากำลังทำให้พวกเราหายใจไม่ออกหนูหายใจไม่ออกก็เพราะคุณพ่อนะคะอืมกัปตันชามยองจินและคิมยุนซองเหรอสืบอย่างเงียบๆ ว่าพวกเขามีความสัมพันธ์อะไรกันWings Air 320 อินชอน สู่ ฮ่องกงหล่อนกินอะไรหรือยังนะหนูกินที่โรงเรียนอนุบาลแล้วค่ะอย่างนั้นเหรอเธอกินอะไรล่ะข้าว น้ำแกง กิมจิและแกงค่ะว้าวมันอร่อยนะกิมจิ แกงสวัสดีค่ะคุณโทรผิดเบอร์แล้วค่ะฉันไม่ใช่ยางมัลจาคนพวกนี้อ้า จริงๆ เลยอ้า แม้กระทั่งแก ทำไมแกยังทำแบบนี้กับฉันล่ะทำไมแกทำแบบนี้กับฉัน ทำไม ทำไมทำไมเธอทะเลาะกับตู้กดล่ะมันกินเงินของฉันมันต้องหิวจริงๆ นะถึงกินเงิน 300 วอนของเธอเข้าไปอย่าเติมฟืนเข้าไปในบ้านที่ไฟไหม้นะฉันมีเวลาจะระเบิดอีก 1 นาทีเกิดอะไรขึ้นเหรอฉันคิดว่ากัปตันคิมยุนซองเป็นบ้าแล้วกัปตันคิมยุนซองเหรอเขาเอาบัตรประจำตัวของฉันและ ใบประกาศนียบัตรการบินของฉันไปฉันไ
ม่สามารถขึ้นบินได้เหมือนกัน เขาไม่รับสายด้วยอ้า เขาเป็นบ้าไปแล้วทำไมเขาถึงเอาไปทั้งหมดเลยล่ะ เขาไม่สามารถทำเงินกับมันได้นั่นเป็นสิ่งที่ฉันกำลังพูดถึงเมื่อคืนเธออาจจะตีเขาหรืออาเจียนหรือปล่าวไม่มีทางมันก็อาจเกิดขึ้นได้นะนั่นอาจจะเป็นสิ่งที่เกิดขึ้น...นายนี่จริงๆ เลยร้อนเธอเป็นคนประมาทนะอ้า คิมยุนซอง จริงๆ นะอ้า คิมยุนซองWings Air 320 ฮ่องกง สู่ อินชอนขอบคุณค่ะ โชคดีนะคะลาก่อนค่ะขอบคุณและลาก่อนค่ะ ลาก่อนค่ะ....ผมอยากจะเป็นนักบินที่เท่ห์เหมือนคุณพ่อครับลูกต้องเป็นได้ผมต้องเป็นได้คุณแน่ใจเหรอคะว่าคุณจะไม่เสียใจกับมันคุณสามารถละทิ้งท้องฟ้าและมีชีวิตอยู่ได้แม้สักวันเหรอคะฮันดาจินก็เหมือนผมเช่นกันไม่สิ หล่อนอยากรู้จักท้องฟ้ามากกว่าผมคุณสามารถแบ่งปันท้องฟ้าด้วยกันได้คุณไม่รู้จักฮันดาจินเหรอพวกเราไม่สามารถบินด้วยกันได้นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุดฮันดาจิน ดูแลหล่อนด้วยนะครับคนเดียวเท่านั้นที่สามารถช่วยหล่อนได้ก็คือคุณนะคะคุณทำงานหนักนะคะขอบคุณที่ทำงานหนักครับขอบคุณที่ทำงานหนักครับมันเป็นการลงจอดที่สวยงามนะครับมันดีที่สุดเลยครับคุณสามารถลงจอดอย่างนุ่มนวลมากได้อย่างไรครับกรุณามอบสิ่งนี้ให้ฮันดาจินภารกิจ
เสร็จสิ้นฉันขอโทษนะ เพราะว่าฉันแล้วกัปตันคิมยุนซองล่ะเขาบอกให้มอบสิ่งนี้ให้เธอตอนนี้เขาอยู่ที่ไหนเหรอ...กรุณาอธิบายกรุณาอธิบายว่าทำไมคุณไม่อยากจะบินกับฉันผมแค่ไม่ต้องการ"แค่ไม่ต้องการ" และไม่บินกับฉันเหรอคะ นั่นฟังขึ้นเหรอคะถึงแม้ว่าคุณไม่ต้องการ นี่ก็ไม่ถูกนี่ไม่ถูกนะคะ คุณไม่ใช่คนแบบนี้แค่โกรธและตะโกนใส่ฉันนั่นคือสิ่งที่คุณเป็น คุณไม่ได้เป็นคนที่จะแทงฉันข้างหลังนี่เป็นวิธีของผมถ้าผมคิดว่ามันไม่ควรเป็น ผมทำให้ทุกอย่างกระจ่างกรุณาขอโทษด้วยถ้าคุณไม่สามารถอธิบายได้ ก็ขอโทษสิคะนี่เป็นเหตุผลที่คุณถึงอยู่ระดับล่างคุณคิดว่ามันมีแค่เราสองคนที่อย่างนั้นเหรอกัปตันเกิดอะไรขึ้นกับคุณเกิดอะไรขึ้นเอามันมาให้ฉันขอบคุณที่ขับรถมาส่งฉันถึงบ้านนะฉันควรปล่อยเขาไว้ไหมแค่เป็นห่วงตัวเองเถอะครับพ่อหัวผักกาดนี้ฉันกลับบ้านแล้วอ้า ดาจิน น้ารู้สึกเสียใจมากและขอโษตลอดหลายวันที่ผ่านมาถ้าหล่อนรู้สึกเสียใจอย่างแท้จริงแล้ว หล่อนก็ไม่น่าจะอยู่ที่นี่หล่อนไม่ควรแต่ฉันพบหล่อนใกล้ๆ ที่นี่หล่อนไม่อยากจะเข้ามาหรอกแต่ฉันบังคับหล่อนให้มากับฉันฉันขอโทษฉันจะไม่...คุณอยากจะออกไปหรือว่าฉันควร...ดาจิน ฉันได้ยินว่าปุกปุยไม่สบายจริง
ๆ นะปุกปุย วันนี้เรานอนด้วยกันเถอะนะปุกปุย มานี่สิมานี่สิปุกปุยเธอไม่มาที่นี่ใช่ไหมปุกปุยไปหาพี่สาวของเธอสิถ้าคุณไม่ออกไป พวกเราจะออกไปเองปุกปุย ไปแต่งตัวซะตอนนี้มันดึกแล้วตอนนี้มันหนาวฉันคิดผิด ฉันไม่ควรอยู่ที่นี่หล่อนพูดถูกแล้วล่ะ ฉันควรเป็นคนจากไปมัลจาดาจินพี่คะ ให้คุณน้าอยู่กับพวกเรานะคะไม่เป็นอะไรนะพี่มีเวลาที่ลำบากก็เพราะฉันฉันต้องจากไปฉันต้องจากไปนี่ ดาจินเธอจำเป็นต้องรู้สึกเจ็บอีกแค่ไหนหลังจากที่เธอไล่หล่อนออกไป เธอคิดว่าเธอจะมีความสุขเหรอเธอไม่ควรทำแบบนี้แค่ปล่อยมันผ่านไปและยกโทษให้หล่อนครั้งนี้สักครั้งทำไมฉันต้องเป็นคนที่ทนด้วยล่ะคะหล่อนได้ใช้ชีวิตอย่างที่หล่อนต้องการพักผ่อนเถอะนะ มันหนาวแล้วปุกปุยคุณน้า พี่คะ พี่คะพี่คะคุณน้าอย่าไปนะคะ คุณน้าเชื่อฟังพี่นะ กินเยอะๆแน่ใจนะว่าต้องกินถั่วด้วยกรุณาดูแลหลานสาวของฉันด้วยนะคะมัลจานี่โอ้ ไม่เป็นอะไรค่ะอย่าอดอาหารและโทรมาบ่อยๆ นะขอบคุณค่ะปุกปุยอย่าทำแบบนั้น น้าจะไปแล้วนะคุณน้าไม่นะ ปุกปุยพี่คะ พี่ใจร้าย ใจร้ายจริงๆทำไมวันนี้ทุกคนถึงเป็นแบบนี้กับฉันล่ะทำไมพ่อครับ ทำไมพ่อซื้อเสื้อผ้าให้ปุกปุยล่ะครับเพื่อจับกุมหัวใจของฮันดาจิน แกต้องเข้า
ตรงจุดและนั่นคือใคร น้องสาวของหล่อนในความเป็นจริง หมัดแย็บก็ดีกว่าหมัดตรงๆ นะแกต้องคอยแย็บเพื่อให้มันได้ผลนี่ แกมัวทำอะไรล่ะ รีบๆ เลือกสิทำไมพ่อยังโสดล่ะครับถ้าพ่อรู้มากนักแล้วถ้าผู้หญิงคนที่มองหาความร่ำรวยของฉันล่ะพ่อของแกต้องการความรักที่บริสุทธิ์และเสียสละฉันควรพูดเรื่องนี้อย่างไรล่ะความรักแบบอากามิไม่ใช่อากามิ...สำหรับพ่อแล้ว แค่โชว์สมุดธนาคารของพ่อ มันก็เร็วขึ้นแล้วครับทำไมของชิ้นเล็กๆ ถึงแพงจังเลยล่ะนี่ ไปทางโน้นกันเถอะขอโทษครับนี่ สาวๆ ขอบพวกโบว์และของที่ส่องประกายใช่ไหมนั่นเป็นสิ่งที่พ่อชอบ ผมคิดว่าพวกเรากำลังซื้อให้ปุกปุยใช่ไหมนี่มันสำหรับพวกคุณป้านะอ้า ราคาก็ใช้ได้และสีก็สวยด้วยคุณกำลังจะซื้อมันเหรอคะฉันขอนะคะครับขอบคุณค่ะ ขอบคุณนะคะพี่คะ ฉันจ่ายเงินที่ไหนคะทางโน้นค่ะขอบคุณค่ะนี่คือสิ่งที่ดูเหมือนเป็นสถานที่ของพี่นะคะเธออยากจะดื่มอะไรล่ะการลาออกของพี่ฉันจะไม่ยอมรับนะคะมันเป็นเพราะคุณพ่อใช่ไหมคะมันเป็นเพราะฉันพี่คะ พ่อไม่ได้เกลียดพี่เขาอาจจะอึดอัดกับฉันอย่างไรก็ตาม การลาออกก็มากเกินไปนะคะฉันอยากจะพักตกลง ฉันจะถือว่ามันเป็นการลาพักร้อนเธอไม่ต้องทำแบบนั้นหรอกฉันจะถือว่ามันเป็นกา
รลาพักร้อนและรอนะคะแค่กลับมานะคะ ได้โปรดสวัสดีค่ะสวัสดีค่ะสวัสดีกัปตันคิมยุนซองเกินไปจริงๆ นะครับกัปตันกิล คุณสามารถรับการบินของกัปตันคิมที่จะไป มะนิลาวันพรุ่งนี้ได้ไหมครับผมมีจองกอล์ฟวันพรุ่งนี้ผมคิดว่าผมจะยกเลิกแต่มันมีบางอย่างเกิดขึ้นเหรอ เขาเป็นคนที่ไม่เคยเปลี่ยนตารางของเขาผมก็ไม่แน่ใจครับผมคิดว่าคุณหนูให้เขาพักเพราะเขารู้สึกไม่ค่อยดีครับนี่เป็นเวลาที่จะพักร้อนเหรอเขาควรบอกพวกเราก่อนสิอย่างไรก็ตาม ทุกอย่างน่ารำคาญมาก...คุณกำลังทำอะไรเหรอคะสวัสดีค่ะอะไรพาคุณมาที่นี่เหรอคะเพราะนี่ใกล้บ้านของฉันแล้วนักบินฮันกำลังทำอะไรที่นี่คุณต้องการบางอย่างจากพี่ชายของฉันเหรอคะอ้อ ฉันต้องได้รับการขอโทษจากกัปตันสำหรับบางอย่างค่ะขอโทษอะไรเหรอคะเอ่อ นั่น...เขาเอาใบประกาศนียบัตรของพนักงานบนเครื่องบินของฉันไป ดังนั้นฉันไม่สามารถขึ้นบินได้ค่ะพี่ทำเหรออ้า ใช่ค่ะ ถ้าคุณเจอกัปตัน ได้โปรดบอกเขาว่าฉันอยู่ที่นี่นะคะลาก่อนค่ะพี่เหรอฉันรักท้องฟ้าจริงๆ นะคะฉันรักเครื่องบินที่สุดฉันจะกลายเป็นกัปตันที่น่าทึ่งค่ะเหมือนพ่อของฉันเพราะว่าคนๆ นั้นคนที่ฉันรักที่สุดคนที่รักฉันที่สุดหายลับไปจากฉันเพราะว่าคนๆ นั้นคุณอาเพนกวิ
นคุณมาเยี่ยมพวกเราเหรอคะคุณอามาพบหนูเหรอคะทำไมเธอถึงรอข้างนอกล่ะพี่ยังไม่กลับบ้านเลยหนูจำเป็นต้องซื้อดินสอสีไม้สีเหลืองและแดงค่ะพวกเขาจะมาถึงที่นี่ในไม่ช้านะเธอไม่ควรรอข้างนอกแบบนี้คุณอาไม่สบายเหรอคะถ้าหนูเป่า คุณอาจะดีขึ้นนะคะกัปตันปุกปุย พระเจ้า ทำไมเธอออกมาข้างนอกล่ะในเมื่อมันมันหนาวนะหาวันหยุดของกัปตันเป็นอย่างไรบ้างคะไปกันเถอะปุกปุยดินสอสีไม้สีเหลืองกับแดงใช่ไหมเพนกวินตัวกลมมากซึ่งมันดูไม่มั่นคงนะฃNตอนนี้มาวาดขากันเถอะขา เธอวาดได้เก่งจริงๆ เลยผมมาที่นี่แล้วครับพี่ 300 วอน สวัสดีค่ะทา-ดาโอ้ พักนี้เธอมาที่นี่บ่อยนะแต่ดาจินไม่อยู่ที่นี่หรอกหล่อนไปซื้อดินสอสีไม้ที่ตลาดกับคุณอาเพนกวินค่ะวันนี้ก็เหมือนวันอื่นๆ เขาล้าหลังกว่าก้าวหนึ่งฉันไม่สามารถมีชีวิตอย่างเงียบๆ ได้เลยหล่อนเป็นคนที่คุณรู้จักเหรอหล่อนเป็นน้าของฉันค่ะยางมัลจา จับตัวหล่อนจับหล่อนยางมัลจาเธอไม่มีวันหนีจากฉันพ้นหรอกนี่ พวกแกดาจิน ดาจินพวกแกกำลังทำอะไรโอ้ ใครกันลูกหนี้กิติมศักดิ์อยู่ที่นี่แล้วเธอรู้หรือปล่าวว่าฉันตามหาพวกเธอมานานแค่ไหนตอนนี้คุณกำลังทำอะไรนี่ ไอ้ขาจรหลีกเรื่องนี้ไปซะคุณนักสืบคืม นักสืบ พวกนี้เป็นคนที่ฉันแจ้งค






















































































