Le bohémien le suivit, mais, en passant devantl'alcôve:"Monsieur l'Endormi, fit-il avec des révérenceset des inflexions de voix gouailleuses, vous n'avez plusqu'à vous éveiller, à vous habiller enmarquis, même si vous êtes un marmiteux comme jesuis; et vous descendrez à la fête costumée,puisque c'est le bon plaisir de ces petits messieurs et de cespetites demoiselles".Il ajouta, sur le ton d'un boniment forain, avec unedernière révérence:"Notre camarade Maloyau, attaché aux cuisines, vousprésentera le personnage d'Arlequin, et votre serviteur,celui du grand Pierrot".Dès qu'ils eurent disparu l'écolier sortit de sacachette. Il avait les pieds glacés, les articulationsraides; mais il était reposé et son genouparaissait guéri."Descendre au dîner, pensa-t-il, je ne manquerai pas dele faire. Je serai simplement un invité dont tout le mondea oublié le nom. D'ailleurs, je ne suis pas un intrus ici.Il est hors de doute que M. Maloyau et son compagnonm'attendaient..."Au sortir de l'obscurité to
tale de l'alcôve, ilput y voir assez distinctement dans la chambreéclairée par les lanternes vertes.Le bohémien l'avait "garnie". Des manteauxétaient accrochés aux patères. Sur unelourde table à toilette, au marbre brisé, on avaitdisposé de quoi transformer en muscadin tel garçonqui eût passé la nuit précédente dansune bergerie abandonnée. Il y avait, sur lacheminée, des allumettes auprès d'un grandflambeau. Mais on avait omis de cirer le parquet; et Meaulnessentit rouler sous ses souliers du sable et des gravats. Denouveau il eut l'impression d'être dans une maison depuislongtemps abandonnée... En allant vers la cheminée,il faillit buter contre une pile de grands cartons et de petitesboîtes: il étendit le bras, alluma la bougie, puissouleva les couvercles et se pencha pour regarder.C'étaient des costumes de jeunes gens d'il y alongtemps, des redingotes à hauts cols de velours, de finsgilets très ouverts, d'interminables cravates blanches etdes souliers vernis du début de ce siècle. Il
n'osait rien toucher du bout du doigt, mais aprèss'être nettoyé en frissonnant, il endossa sur sablouse d'écolier un des grands manteaux dont il releva lecollet plissé, remplaça ses souliers ferréspar de fins escarpins vernis et se prépara àdescendre nu-tête.Il arriva, sans rencontrer personne, au bas d'un escalier debois, dans un recoin de cour obscur. L'haleine glacée dela nuit vint lui souffler au visage et soulever un pan de sonmanteau.Il fit quelques pas et, grâce à la vagueclarté du ciel, il put se rendre compte aussitôt dela configuration des lieux. Il était dans une petite courformée par des bâtiments des dépendances.Tout y paraissait vieux et ruiné. Les ouvertures au basdes escaliers étaient béantes, car les portesdepuis longtemps avaient été enlevées; onn'avait pas non plus remplacé les carreaux desfenêtres qui faisaient des trous noirs dans les murs. Etpourtant toutes ces bâtisses avaient un mystérieuxair de fête. Une sorte de reflet coloré flottaitdans les chambres basses o
ù l'on avait dû allumeraussi, du côté de la campagne, des lanternes. Laterre était balayée; on avait arrachél'herbe envahissante. Enfin, en prêtant l'oreille, Meaulnescrut entendre comme un chant, comme des voix d'enfants et dejeunes filles, là-bas, vers les bâtiments confusoù le vent secouait des branches devant les ouverturesroses, vertes et bleues des fenêtres.Il était là, dans son grand manteau, comme unchasseur, à demi penché, prêtant l'oreille,lorsqu'un extraordinaire petit jeune homme sortit dubâtiment voisin, qu'on aurait cru désert.Il avait un chapeau haut de forme très cintréqui brillait dans la nuit comme s'il eût étéd'argent; un habit dont le col lui montait dans les cheveux, ungilet très ouvert, un pantalon à sous-pieds... Cetélégant, qui pouvait avoir quinze ans, marchait surla pointe des pieds comme s'il eût étésoulevé par les élastiques de son pantalon, maisavec une rapidité extraordinaire. Il salua Meaulnes aupassage sans s'arrêter, profondément,automatiquement, et dis
parut dans l'obscurité, vers lebâtiment central, ferme, château ou abbaye, dont latourelle avait guidé l'écolier au début del'après-midi.Après un instant d'hésitations, notrehéros emboîta le pas au curieux petit personnage.Ils traversèrent une sorte de grande cour-jardin,passèrent entre des massifs, contournèrent unvivier enclos de palissades, un puits, et se trouvèrentenfin au seuil de la demeure centrale.Une lourde porte de bois, arrondie dans le haut etcloutée comme une porte de presbytère, étaità demi ouverte. L'élégant s'y engouffra.Meaulnes le suivit, et, dès ses premiers pas dans lecorridor, il se trouva, sans voir personne, entouré derires, de chants, d'appels et de poursuites.Tout au bout de celui-ci passait un couloir transversal.Meaulnes hésitait s'il allait pousser jusqu'au fond oubien ouvrir une des portes derrière lesquelles ilentendait un bruit de voix, lorsqu'il vit passer dans le fonddeux fillettes qui se poursuivaient. Il courut pour les voir etles rattraper, à pas de
 loup, sur ses escarpins. Un bruitde portes qui s'ouvrent, deux visages de quinze ans que lafraîcheur du soir et la poursuite ont rendus tout roses,sous de grands cabriolets à brides, et tout vadisparaître dans un brusque éclat delumière.Une seconde, elles tournent sur elles-mêmes, par jeu;leurs amples jupes légères se soulèvent etse gonflent; on aperçoit la dentelle de leurs longs,amusants pantalons; puis, ensemble, après cette pirouette,elles bondissent dans la pièce et referment la porte.Meaulnes reste un moment ébloui et titubant dans cecorridor noir. Il craint maintenant d'être surpris. Sonallure hésitante et gauche le ferait, sans doute, prendrepour un voleur. Il va s'en retournerdélibérément vers la sortie, lorsque denouveau il entend dans le fond du corridor un bruit de pas et desvoix d'enfants. Ce sont deux petits garçons quis'approchèrent en parlant."Est-ce qu'on va bientôt dîner, leur demandeMeaulnes avec aplomb.- Viens avec nous, répond le plus grand, on va t'yconduire".Et 
avec cette confiance et ce besoin d'amitié qu'ontles enfants, la veille d'une grande fête, ils le prennentchacun par la main. Ce sont probablement deux petitsgarçons de paysans. On leur a mis leurs plus beaux habits:de petites culottes coupées à mi-jambe qui laissentvoir leurs gros bas de laine et leurs galoches, un petitjustaucorps de velours bleu, une casquette de même couleuret un noeud de cravate blanc."La connais-tu, toi? demande l'un des enfants.- Moi, fait le plus petit, qui a une tête ronde et desyeux naïfs, maman m'a dit qu'elle avait une robe noire etune collerette et qu'elle ressemblait à un jolipierrot.- Qui donc? demande Meaulnes.- Eh bien, la fiancée que Franz est alléchercher..."Avant que le jeune homme ait rien pu dire, ils sont tous lestrois arrivés à la porte d'une grande salleoù flambe un beau feu. Des planches, en guise de table,ont été posées sur des tréteaux; on aétendu des nappes blanches, et des gens de toutes sortesdînent avec cérémonie.C'était, dans une grande
 salle au plafond bas, un repascomme ceux que l'on offre, la veille des noces de campagne, auxparents qui sont venus de très loin.Les deux enfants avaient lâché les mains del'écolier et s'étaient précipitésdans une chambre attenante où l'on entendait des voixpuériles et des bruits de cuillers battant les assiettes.Meaulnes, avec audace et sans s'émouvoir, enjamba un bancet se trouva assis auprès de deux vieilles paysannes. Ilse mit aussitôt à manger avec un appétitféroce; et c'est au bout d'un instant seulement qu'il levala tête pour regarder les convives et lesécouter.On parlait peu, d'ailleurs. Ces gens semblaient à peinese connaître. Ils devaient venir, les uns, du fond de lacampagne, les autres, de villes lointaines. Il y avait,épars le long des tables, quelques vieillards avec desfavoris, et d'autres complètement rasés quipouvaient être d'anciens marins. Près d'euxdînaient d'autres vieux qui leur ressemblaient: mêmeface tannée, mêmes yeux vifs sous des sourcils enbroussaille, même
s cravates étroites comme descordons de souliers... Mais il était aisé de voirque ceux-ci n'avaient jamais navigué plus loin que le boutdu canton; et s'ils avaient tangué, roulé plus demille fois sous les averses et dans le vent, c'était pource dur voyage sans péril qui consiste à creuser lesillon jusqu'au bout de son champ et à retourner ensuitela charrue... On voyait peu de femmes; quelques vieillespaysannes avec de rondes figures ridées comme des pommes,sous des bonnets tuyautés.Il n'y avait pas un seul de ces convives avec qui Meaulnes nese sentit à l'aise et en confiance. Il expliquait ainsiplus tard cette impression: quand on a, disait-il, commis quelquelourde faute impardonnable, on songe parfois, au milieu d'unegrande amertume: "Il y a pourtant par le monde des gens qui mepardonneraient". On imagine de vieilles gens, des grands-parentspleins d'indulgence, qui sont persuadés à l'avanceque tout ce que vous faites est bien fait. Certainement parmi cesbonnes gens-là les convives de
 cette salle avaientété choisis. Quant aux autres, c'étaient desadolescents et des enfants...Cependant, auprès de Meaulnes, les deux vieilles femmescausaient:"En mettant tout pour le mieux, disait la plusâgée, d'une voix cocasse et suraiguë qu'ellecherchait vainement à adoucir, les fiancés neseront pas là, demain, avant trois heures.- Tais-toi, tu me ferais mettre en colère",répondait l'autre du ton le plus tranquille.Celle-ci portait sur le front une capeline tricotée.'Comptons! reprit la première sans s'émouvoir. Uneheure et demie de chemin de fer de Bourges à Vierzon, etsept lieues de voiture, de Vierzon jusqu'ici..."La discussion continua. Meaulnes n'en perdait pas une parole.Grâce à cette paisible prise de bec, la situations'éclairait faiblement: Frantz de Galais, le fils duchâteau - qui était étudiant ou marin oupeut-être aspirant de marine, on ne savait pas... -était allé à Bourges pour y chercher unejeune fille et l'épouser. Chose étrange, cegarçon, qui devait être très jeune e
