ตอนนี้ เหยื่อมีอาการสาหัสและหากเสียชีวิตจำเลยทราบใช่หรือไม่ว่าตนจะกลายเป็นฆาตกรศาลที่เคารพ เหยื่อยังมีชีวิตอยู่ครับ/ค่ะโปรดหลีกเลียงคำถามเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่ยังไม่เกิดด้วยหมดคำถามค่ะมีแค่นี้เหรอครับค่ะยากสินะที่เรื่องยากมากขนาดนี้เพราะพ่อใช่มั้ย กายอนพ่อคะ หนูขอโทษหนูขอโทษจริงๆนี่นายได้อ่านความคิดของคณะลุกขุนหรือเปล่ามีกี่คนที่เข้าข้่างฝ่ายเราอะไรกัน ไหนคุณว่าจะลองทำเองไงแหม ก็นะ..ยังไงนายก็มาแล้วนี่ บอกมาเถอะ เข้าข้างเรากี่เปอร์เซ็นต์เรื่องสำคัญกว่านั้น อัยการซอ...ไม่ต้องพูดถึงเธอเลยนะนายคอยบอกให้ฉันเข้าใจเธอ ฉันถึงได้พยายาม แต่เธอไร้ความรู้สึกเหมือนหุ่นยนต์ไม่มีผิดขนาดพ่อตัวเองเธอยังไล่ต้อนได้โดยไม่กระพริบตาเลย...ผมไม่คิดอย่างนั้นหรอกนะอะไรกันฮวางดัลชุงรู้แล้วว่าอัยการซอ เป็นลูกสาวของเขาจริงเหรอ แล้วเขารู้ได้ยังไงไปหาอัยการซอโดฮยอนเถอะทำไมผมไม่คิดว่าควรปล่อยให้เธออยู่คนเดียวตอนนี้นะ เธอเดินเข้าไปในห้องน้ำแล้วก็ได้ซอโดฮยอน ทำไมเธอถึง...ฮเยซอง ฉัน...ฉัน..ช่วยฉันด้วยได้โปรด ช่วยพ่อฉันด้วย~ตอนที่ 16~ ใครกันที่ผิด "The Thieving Magpie Overture"นี่ แล้วเธอจะไปขึ้นศาลแบบนี้ได้ยังไงทนายจังม
าทำอะไรตรงนี้เราต้องเตรียมคำแถลงการณ์ปิดคดีนะอัยการซอเหรอสองคนมาทำอะไรกันตรงนี้เธอคงรู้สึกแย่มากๆๆที่ต้องไล่ต้อนพ่อตัวเองแบบนี้ไม่เป็นไรแล้วตอนนี้ ฉันไม่เป็นไรแล้วคุณรู้ใช่มั้ยคะถ้าศาลไม่ยกฟ้อง เขาก็ไม่สามารถพ้นผิดได้พ่อของฉันอยู่ในระหว่างพักโทษ เขาจะต้องโทษอะไรไม่ได้ถ้าถูกตัดสินว่าทำผิดเขาก็ต้องกลับเข้าคุกอีก ข้อกำหนดการพักโทษ:ผมรู้เราถึงได้ขอให้พิจารณาคดีโดยระบบลูกขุนถ้าคณะลูกขุนตัดสินว่าเขาเป็นผู้บริสุทธิ์เราคิดว่าผู้พิพากษาคงไม่ลงโทษจำเลยเหมือนกันเธอคิดว่าจะทำให้คณะลูกขุนคล้อยตามได้มั้ยอาจจะยากอยู่นะฉันจะทำเต็มที่ขอบใจนะฝากด้วยนะคะคุณไม่เป็นไรใช่มั้ยถอนตัวตอนนี้ยังทันนะไม่หรอกค่ะ ฉันจะอยู่จนถึงที่สุดเธอต้องทำให้คำตัดสินของคณะลูกขุนเป็นเอกฉันท์ เพื่อเพิ่มโอกาสในการชนะคดีไม่ว่ายังไง เราต้องทำให้ได้ทนายจังเธอออกไปแถลงการณ์ปิดคดีได้มั้ยหาเมื่อ 26 ปีก่อน ฉันเคยล้มเหลวมาแล้วนั่นยิ่งเป็นเหตุผลที่ครั้งนี้คุณต้องแก้ตัวสิฉันเห็นแววตาเธอตอนที่มองดูเพื่อนดูเหมือนมีแรงผลักดันที่อยากจะชนะมากกว่าฉันดังนั้น ทนายจาง เธอรับหน้าที่นี้ไปเถอะนะกระบวนการรับฟังพยานหลักฐานเสร็จสิ้นแล้วเชิญฝ่ายอัยการแถลงกา
รณ์ปิดคดีได้เมื่อ 26 ปีก่อนผู้เสียหาย ซอนแชอ๊ก ได้ก่ออาชญากรรมที่เธอไม่ควรก่อด้วยเหตุนั้นเอง จำเลยจึงต้องใช้เวลาเกือบทั้งชีวิตในคุกอย่างไรก็ตาม คดีดังกล่าวได้หมดอายุความแล้วข้อเท็จจริงที่ว่า ผู้เสียหายเป็นผู้กระทำผิดในคดีอาญาตามกฎหมาย เธออาจได้รับโทษจำคุกเพียงหนึ่งปีหรือเพียงรอลงอาญาไว้ก่อนอย่างไรก็ตาม จำเลยได้แทงเหยื่อเป็นเหตุให้ได้รับบาดเจ็บสาหัสปางตายเป็นสามัญสำนึกอยู่แล้วว่าความตายคือโทษที่เลวร้าย กว่าการได้รับโทษตามกฎหมายจริงอยู่ที่จำเลยต้องใช้ชีวิตอยู่ในคุกอย่างไม่เป็นธรรมและในฐานะอัยการ ผมก็คิดว่าคำตัดสินโทษ เมือ 26 ปีก่อนเป็นเรื่องน่าสลดใจแต่ความเศร้าใจไม่ใช่เหตุที่จะนำมาใช้ตัดสินอะไรได้การพิจารณาคดีเพื่อแก้ไขคำตัดสินในคดีก่อนหน้านี้ให้ถูกต้องซึ่งมีผลให้เหยื่อในคดีเดิมคือซอนแชอ๊ก ไม่ใช่จอนยองจาซึ่งเป็นเหยื่อในคดีนี้ต้องรับโทษตามกฎหมายเป็นสิ่งที่สมควรทำ กว่าการตัดสินโทษด้วยตนเองเพราะบ้านเมืองมีขื่อมีแปหากว่ากฎหมายไม่ถูกนำมาใช้โลกเราก็จะเต็มไปด้วยคนที่พิพากษาชีวิตผู้อื่นด้วยตนเองดังนั้นแล้วเราจะมีกฎหมายไว้เพื่ออะไรท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรีผู้กุมอำนาจแห่งกฎหมายครับ ผมรอคอยคำตัดสิ
นที่เที่ยงธรรมของท่านอยู่ครับมีลูกขุนกี่คนที่อยู่ฝ่ายเรา4 คนเองเหรอถ้างั้นก็เหลืออีก 6 คนสินะ...ฉันจะโน้มน้าวใจทั้ง 6 คนนั้นได้มั้ยนะต่อไป เชิญฝ่ายจำเลยเริ่มแถลงการณ์ปิดคดีได้ไม่ต้องประหม่า ทำให้เต็มที่เลยนะประหม่าเหรอฉันดูประหม่าหรือไงศาลที่เคารพ...และคณะลูกขุนที่ให้เกียรติมาร่วมตัดสินคดีความทุกท่านค่ะพวกท่านได้ทุ่มเทอย่างมากในการเข้าร่วมพิจารณาคดีที่ยาวนานนี้เธอออกไปทำหน้าที่ประชาสัมพันธ์หรือไง...มัวทำอะไรอยู่เนี่ยฟังอะไรอยู่เหรอคุณเองเหรอ นี่เป็นดนตรีที่ผมมักฟังก่อนว่าความน่ะครับคุณรู้ใช่มั้ยครับว่าปาร์คแทฮวานชอบฟังเพลงก่อนแข่งขัน ผมก็คล้ายๆแบบนั้นแหละครับดนตรีประเภทไหนเหรอคะโอ้โห เพลงคลาสสิกนี่คุณดูเหมือนผู้เชี่ยวชาญเลยเพลงนี้ชื่อว่า "The Thieving Magpie Overture" เป็นบทเพลงโอเปร่าแล้วเพลงนี้ช่วยควบคุมจิตใจได้ยังไงล่ะบทเพลงนี้ประพันธ์ขึ้นจากเรื่องจริงครับแต่งจากเรื่องจริงเหรอพวกท่านรู้จักบทเพลงโอเปร่าที่ชื่อ"The Thieving Magpie"ไหมคะ ชื่อเพลงแปลว่า"เจ้านกกางเขนหัวขโมย"ค่ะเป็นบทเพลงที่ประพันธ์ขึ้นจากเรื่องจริงเนื้อหาของเพลงได้กล่าวถึงเด็กสาวคนหนึ่งที่ขโมยจานเงินไปและถูกประหารชีวิตแต
่ต่อมากลับพบว่า แท้จริงแล้วมีนกกางเขนมาคาบจานนั้นไปเรื่องราวก็เป็นแบบนี้ล่ะค่ะเมื่อได้ฟังแล้ว พวกท่านมีความคิดอย่างไรกันบ้างคะ'เป็นเด็กสาวที่โชคร้ายมาก''ถ้าเจ้านกกางเขนอยากทำลายเธอ ทำไมเจาะจงว่าต้องเป็นจานเงินนั้นด้วย'พวกท่านคงมีความคิดประเภทนี้แว่บเข้ามาใช่ไหมคะเปล่าหรอกค่ะ เด็กคนนั้นไม่ได้ถูกประหารชีวิตเพราะโชคร้ายและเจ้านกกางเขนก็ไม่ได้ทำผิดเช่นกันแต่จากเรื่องราวในบทเพลงนี้ เห็นได้ชัดว่ามีผู้กระทำผิดโดยที่ไม่ได้ทำความเข้าใจให้ถ่องแท้กับเรื่องที่เกิดขึ้นทุกคนในศาลที่ตัดสินโทษประหารชีวิตแก่เด็กหญิงคือผู้กระทำผิดที่แท้จริงค่ะรูปภาพที่พวกท่านกำลังดูอยู่นี้เป็นรูปเพื่อนๆสมัยเรียนของจำเลยพวกเขามีชีวิตอยู่ในฐานะสามี พ่อและนักธุรกิจ26 ปีก่อน ถ้าคดีนี้ได้รับการพิจารณาอย่างเหมาะสมจำเลยอาจเป็นอีกคนหนึ่งที่ถูกบันทึกภาพเหล่านี้และได้ใช้ชีวิตเฉกเช่นพวกเขาเหมือนที่เราไม่อาจชุบชีวิตเด็กหญิงคนนั้นคืนมาได้เราก็ไม่อาจชดเชยเวลา 26 ปี ให้แก่จำเลยได้เช่นเดียวกันเป็นจริงตามที่อัยการได้กล่าวไว้เมื่อจำเลยได้พบกับเหยื่อ เขาควรแก้ปัญหาโดยใช้กระบวนการยุติธรรมแต่กระบวนการยุติธรรมมีความหมายอย่างไรต่อจำเลยหรือคะก
ระบวนการยุติธรรมที่ผลักไสให้เขาใช้ชีวิตทั้งหมดในห้องขังกระบวนการยุติธรรมที่พรากลูกสาว ครอบครัว และเพื่อนฝูงไปจากเขาหากเป็นพวกท่านแล้ว จะยังต้องการปรากฏตัวต่อหน้ากระบวนการยุติธรรมที่ว่านี้อีกไหมคะหากเป็นพวกท่านแล้ว จะยังเชื่อถือกระบวนการยุติธรรมประเภทนี้ได้อีกหรือคะคำตัดสินที่ผิดพลาดเมื่อ 26 ปีก่อนอาจได้รับการแก้ไขให้ถูกต้อง พร้อมทั้งได้รับการชดเชยแต่เรากำลังพูดถึงเรื่องราวไม่กี่เดือนต่อจากนี้ต่างหากค่ะกระบวนการขอลบล้างคำพิพากษาเดิมมีขั้นตอนที่ซับซ้อนสิ่งที่ผิดปกติเกี่ยวกับประเทศของเราก็คือความเนิบนาบล่าช้า ในการแก้ไขสิ่งผิดพลาดสำหรับจำเลย ผู้ซึ่งมีเวลาเหลืออีกไม่มากแล้วทุกๆวัน มีค่าดั่งทองบางทีชีวิตของจำเลยอาจไม่ยืนยาวพอได้ฟังคำตัดสินใหม่ท่านครับ ทนายจำเลยใช้เวลาเกินกำหนดไปมากแล้วนะครับ26 ปีจำเลยรอคอยช่วงเวลานี้มาถึง 26 ปีใช้เวลาอีกไม่นานหรอกครับโปรดให้โอกาสจำเลยบ้างสักนิดเถอะครับโปรดให้ทนายได้มีโอกาสพูดทุกสิ่งที่เธอต้องการเพื่อจำเลยเถอะครับทนายจำเลยเชิญพูดต่อได้ครับสมาชิกลูกขุนทุกท่านและศาลที่เคารพวันนี้...จะกำหนดว่าจำเลยเป็นผู้กระทำผิด หรือผู้บริสุทธิ์รวมถึงเปิดเผยความอยุติธรรมที่ถูก
ปกปิดไว้ในคราวเดียวดิฉันขอร้องสมาชิกลูกขุนทุกท่านให้เป็นผู้ตัดสินผลการลบล้างคำพิพากษาเิดิมเสียตรงนี้เพื่อจำเลยที่อาจไม่มีชีวิตยืนยาวพอได้ฟังคำพิพากษาที่จะถูกแก้ไขดิฉันหวังว่าพวกท่านจะแสดงอำนาจของ"กฎหมายที่แท้จริง"ให้ผู้คนได้เห็น ผ่านการตัดสินครั้งนี้ค่ะคำตัดสิน--คณะลูกขุนเป็นผู้ตัดสินว่ามีความผิดหรือบริสุทธิ์ รวมถึงกำหนดบทลงโทษขอบคุณที่รับฟังเป็นเวลานานค่ะเราได้พูดทุกสิ่งที่ต้องการแล้วบรรยายไทย:ซูฮามาทำอะไรที่นี่กันน่ะเราเถียงกันจนเหนื่อยแล้ว เลยมาที่นี่ดีกว่าเถียงกันเรื่องการพิจารณาคดีนี้น่ะเล็บนายเป็นอะไรไปน่ะอะไร ใคร ใครกันอะไรล่ะประกาศคำตัดสินหรือยังเขาจะต้องกลับเข้าคุกอีกมั้ยฉันก็ยังไม่รู้ผู้พิพากษากับคณะลูกขุนกำลังประชุมกันอยู่คณะลูกขุนบอกว่าไงบริสุทธิ์แล้วผู้พิพากษาล่ะมีความผิดงี้ก็ชัวร์แล้วล่ะยังไงผู้พิพากษาชนะแหง เพราะมีอำนาจที่สุดถ้าผู้พิพากษาจะตัดสินตามใจตัวเอง แล้วจะให้คณะลูกขุนมีส่วนร่วมทำไมล่ะถ้าคำตัดสินของพวกท่านสำคัญกว่าแล้วจะเรียกพวกเรามาทำไมใช่แล้วพวกเราเห็นพ้องกันหมดว่าจะตัดสินให้จำเลยพ้นผิดเป็นการตัดสินของพวกเรา หลังจากฟังการพิจารณาคดีมา 10 ชั่วโมงใช่ครับ ใช่ ผมรู้ 
ผมทราบครับแต่ก็มีสิ่งที่เรียกว่า"ระบบกฏหมายของประเทศ"อยู่ด้วยนะครับกฎหมายของพวกเราเป็นแบบนี้เองเหรอสำนึกผิดชอบชั่วดีนี่สิถึงเป็นกฎหมาย กฎหมายจารีตน่ะรู้จักมั้ยไทย ป.พ.พ.มาตรา4เขาน่าสงสารจะตายโหดร้ายเกินไปที่จะส่งเขากลับเข้าคุกอีกพวกคุณแย่มากจริงๆบอกให้ทนายความกับอัยการเข้ามาทีครับ ห้องลงมติ 206#206 ศาลเขตยอนจู คณะพิจารณาพิพากษาคดีในศาล ห้องลงมติมีปัญหาอะไรเหรอครับท่านเพียงแค่ใช้ความคิดเห็นของคณะลูกขุน เพื่ออ้างอิงเท่านั้นนี่ครับพวกเขาไม่มีอำนาจเหนือกฎหมายแต่ว่าพวกเขาลงมติเป็นเอกฉันท์เลยน่ะสิแล้วผมจะตัดสินไปตามกฎหมายโดยไม่สนใจเลยได้ยังไงนี่เป็นภาระหนักเหมือนกันนะง่ายจะตายไปค่ะก็แค่ฟังความเห็นของคณะลูกขุนก่อนกฎหมายจะได้ลดภาระไปเปราะหนึ่งไงคะฮัลโหลอ้อ ยูชางไม่นะครับกฎหมายต้องมาก่อนถึงจะถูกหุบปากซะ เจ้าหัวแหลม ฉันไม่ได้ยินเลยอ้อ อื้มอ้อเข้าใจแล้ว ขอบใจนะจอนยองจาฟื้นแล้วค่ะแบบนี้สถานการณ์ก็เปลี่ยนไปใช่มั้ยคะเอ๊ะ หน้าฉันมีอะไรติดอยู่เหรออันดับแรก อัยการโจคุณเป็นคนเดียว ที่เห็นแตกต่างจากคนอื่น ถูกต้องมั้ยคะเราควรจะอ้างว่าคณะลูกขุนมีความเห็นไม่ตรงกันนะครับพรุ่งนี้มีหวังหนังสือพิมพ์ลงข่าวไปทั่ว
แน่ถ้าเรื่องจะเป็นแบบนี้ ทำไมคุณถึงขอให้มีการตั้งคณะลูกขุนอัยการซอ ทำไมคุณไม่พูดอะไรบ้างเลยครับคุณน่าจะออกความเห็นบ้างนะแล้วถ้าเราถอนฟ้องล่ะคะนี่ คุณคิดอะไรอยู่น่ะจริงเหรอเป็นไปได้มั้ยถ้าได้อย่างนั้นก็เยี่ยมเลยล่ะจะลดความตึงเครียดไปได้มากเลยไม่ได้นะครับคุณตัดสินใจเองไม่ได้นะการถอนฟ้องต้อง ให้หัวหน้าอัยการตัดสินกว่าจะได้รับอนุมัติก็สายไปแล้วแล้วก็...อัยการเจ้าของคดีมีอำนาจเด็ดขาดไม่ใช่เหรอ ระบบศาลเดี่ยว:ถ้าว่าไปตามหลักการแล้ว เราไม่จำเป็นต้องขออนุญาตใครคุณ...ฉันจะรับผิดชอบทุกอย่างเองงั้นขอสรุปว่าเราจะถอนฟ้องค่ะกำลังพิจารณาคดีศาลจะอ่านคำพิพากษาที่ 2013 1354 คดีของฮวางดัลชุงผู้ถูกกล่าวหาโปรดยืนขึ้นครั้งนี้คุณทำผิดพลาดร้ายแรงเลยนะพวกเขาจะไม่จบแค่การเตือนหรอกฉันรู้แม้ว่า ในอดีตจำเลยได้ถูกตัดสินจำคุก อย่างไม่ถูกต้อง ในข้อหาฆาตกรรมเหยื่อการแก้ไขข้อผิดพลาดควรกระทำ โดยการยื่นขอให้มีการพิจารณาคดีใหม่มิใช่จู่โจมทำร้ายเหยื่อที่ยังมีชีวิตอยู่ด้วยตนเองด้วยเหตุนี้ ในทางกฎหมายยากที่จะบอกว่าจำเลยไม่มีความผิดอย่างไรก็ตาม คณะลูกขุนมีมติเป็นเอกฉันท์ให้จำเลยพ้นผิดโดยได้ทำคำตัดสินจากเหตุผลที่ว่า จำเลยเคยได้
รับโทษ อย่างไม่ยุติธรรมจากกระบวนการยุติธรรมที่ผิดพลาดทำให้จำเลยต้องสูญเสียบุตรสาวรวมถึงทุกสิ่งอีกทั้งต้องใช้ชีวิตอย่างขมขื่นในคุกถึง 26 ปีและตามความเห็นของศาล เรื่องนี้เป็นความผิดพลาดของ ระบบยุติธรรมทางอาญาและการดำเนินคดีซึ่งมิได้พิสูจน์ความจริงให้กระจ่าง เป็นเหตุแห่งการทำลายชีวิตของคนคนหนึ่งหากพิพากษาไปตามตัวบทกฎหมาย และจำเลยต้องรับโทษทัณฑ์อีกครั้งคงหนักหนาเกินกว่าจะรับได้ถึงแม้ว่าจำเลยจะยื่่นคำขอลบล้างคำพิพากษาเดิม ประโยชน์ที่จะได้รับก็มีเพียงเงินชดเชยเท่านั้นแต่ชีวิตที่หายไป 26 ปีของจำเลยนั้น ไม่สามารถนำกลับคืนมาได้และด้วยเหตุที่ ปัจจุบันจำเลยมีอาการป่วยระยะสุดท้าย หากจำเลยถูกตัดสินว่ามีความผิดโดยยืนตามหลักกฎหมายปัจจุบัน อาจมีโอกาสสูงที่จำเลยจะเสียชีวิตภายในที่คุมขังตามที่จำเลยโกรธแค้นต่อความไม่สำนึกผิดของเหยื่อ ที่ยอมเสียอวัยวะเพื่อทำลายชีวิตจำเลยส่งผลให้จำเลยทำร้ายเหยื่อด้วยเศษแก้วเล็กๆ โดยมิได้มีเตรียมการล่วงหน้านั้น ยังถือว่ามีความผิดอย่างไรก็ตาม จำเลยได้ถูกจำคุกเป็นเวลา 26 ปีในข้อหาฆาตกรรมจำเลยจึงมิควรจะได้รับโทษอีกครั้ง ในข้อหาพยายามฆาตกรรมเหยื่อรายเดิมเพราะเป็นเรื่องโหดร้ายเก
ินไป เหล่านี้คือประเด็นสำคัญที่ศาลได้ไตร่ตรองแล้วการจะปรับความเห็นของประชาชนให้เป็นไปในทิศทางเดียว กับกฎหมายนั้นมิใช่สาระสำคัญแห่งการตัดสินคดีศาลเชื่อว่ากฎหมายควรบัญญัติขึ้น ตามความเห็นของประชาชนซึ่งเป็นผู้ใช้กฎหมายความเห็นจากประชาชนคือหัวใจสำคัญ ของการพิจารณาคดีในระบบลูกขุนเพียงเพราะผลของคำตัดสินของคณะลูกขุนเบี่ยงเบนไปจากหลักกฎหมายที่บัญญัติไว้และคำวินิจฉัยของศาลก็มิอาจกล่าวว่าเป็นคำตัดสินที่ไม่ถูกต้องโดยสิ้นเชิงซึ่งศาลได้ใช้ดุลพินิจวินิจฉัยด้วยความรอบคอบแล้วอีกทั้งทางฝ่ายอัยการก็เคารพต่อความคิดเห็นของประชาชนจึงได้ตัดสินใจถอนฟ้องไม่ดำเนินการเพื่อเอาผิดจำเลยอีกต่อไปโดยยื่นคำร้องขอถอนฟ้องตามป.ซึ่งศาลและฝ่ายจำเลยเห็นควรให้ยกฟ้องได้การถอนฟ้องในคดีอาญา:เย้บรรยายไทย:เธอจะไม่เป็นไรใช่มั้ย ฉันว่าเธออาจถูกลงโทษนะฉันเตรียมตัวไว้ตั้งแต่ตอนที่เสนอเรื่องถอนฟ้องแล้วเธอยังไม่ไปเหรอฉันจะอยู่ต่ออีกหน่อยฉันเสียใจเสียใจเหรอไม่ใช่"ขอบคุณ" แต่เป็น"เสียใจ"เหรอ11 ปีก่อน ตอนที่ฉันโกหกแล้วทำให้เธอต้องมีมลทิน...ฉันเสียใจกับเรื่องนั้นในที่สุดเธอก็ยอมรับแล้วว่าฉันไม่ได้ทำอะไรผ่านมา 11ปีแล้วเนี่ยนะฉันคงเหมือนพ่อท
ี่ไม่ยอมรับว่าตัวเองทำผิดไม่ได้วันนี้ ฉันเพิ่งรู้ว่าการไม่ยอมรับผิด สร้างความเสียหายได้มากมายแค่ไหนฉันขอโทษจากใจจริงเดี๋ยวฉันขับรถพานายไปโรงพยาบาลเองด้วยรถเก่าปุโรทั่งนั่นน่ะเหรอฉันบอกแล้วไงว่ารถนั่นวิ่งมา 16 ปี ยังไม่เคยเกิดอุบัติเหตุเลยเธอคือ กายอน ลูกสาวของฉันใช่มั้ยใช่ นายรู้ได้ยังไงเมื่อวานเธอมาเยี่ยมฉันโอ้ จริงเหรองั้น นายคงรู้เรื่องนั้นแล้วผู้พิพากษาซอแดซอกรู้ว่าเมียนายยังมีชีวิตอยู่แต่ทำไม่รู้ไม่ชี้ตอนที่ได้รู้ว่าซอแดซอกรับกายอนไปเลี้ยงฉันก็พอเดาได้แล้วนายไม่โกรธเหรอโกรธสิ โกรธขนาดที่ว่าถ้าได้เจอก็อยากจะฆ่าเขาให้ตายฉันโกรธแต่ ฉันให้อภัยเขาแล้วให้อภัยเหรอนายให้อภัยเขาได้ยังไงกันทำได้ยังไงเพราะฉันเหลือเวลาไม่มากฉันไม่อยากใช้ชีวิตที่เหลือไปกับการเกลียดใครฉันอยากให้ความรู้สึกที่ฉันมีก่อนตายไม่ใช่ความรู้สึกที่เลวร้ายฉันเลยให้อภัยเขาไม่ใช่เพราะฉันซอแดซอกหรอกนะสัญญากับฉันสิว่าอย่าใช้ชีวิตไปกับการเกลียดใครเมื่อคนเราเกิดมาบนโลกใบนี้ชีวิตไม่เคยยืนยาวพอที่จะให้ความรักแก่กันหรอก ใช่มั้ยเข้าใจนะโดฮยอนเหรอลูกทานอะไรมายังทำไมเป็นอย่างนี้อีกแล้วโดฮยอนแม่คะไม่ว่าหนูจะพูดอะไรออกไป หนูก็จะยังเป็น
ลูกแม่ใช่มั้ยคะทำไมลูกเป็นอย่างนี้ เกิดอะไรขึ้นโถ โถแม่คะ อย่าตกใจกับเรื่องที่หนูจะบอกนะคะ แค่ฟังเท่านั้น ตกลงมั้ยคะเกิดอะไรขึ้นลูกยังไม่เปลี่ยนเสื้อผ้าอีกเหรอขอนอนเลยได้มั้ยฉันไม่มีแรงแม้แต่จะขยับนิ้วแล้ววันนี้คุณทำได้ดีมากพูดอะไรอย่างนั้น...ฉันทำได้ก็เพราะนายนั่นแหละ ขอบใจนะเอ่อ ผมก็ไม่ได้ทำอะไรมากคุณว่าความเองทั้งหมดไม่หรอก ถ้านายไม่ได้อยู่ตรงนั้น ฉันคงทำอะไรไม่ได้เลยและนั่นเป็นปัญหาใหญ่ ฉันมัวแต่พึ่งพานายแบบนี้ไม่ได้หรอกนะทำไมล่ะยังจะถามอีกว่าทำไม ก็เพราะ...คดีฆาตกรรมผี...ข่าวมาแล้ว ข่าวมาแล้วอะไรน่ะอัยการตัดสินใจถอนฟ้องผลการตัดสิน ให้จำเลยพ้นผิดในการพิจารณาคดี คณะลูกขุนมีมติเอกฉันท์ให้จำเลยพ้นผิดในการประกาศคำตัดสิน ศาลได้กล่าวถึงเหตุผลที่คณะลูกขุนตัดสินให้จำเลยพ้นผิดอีกทั้งอัยการเจ้าของคดีก็ได้ถอนฟ้องคดี"พยายามฆ่าผี" จำเลยจึงได้รับการปล่อยตัวนายฮวาง ซึ่งถูกตัดสินว่าเป็นฆาตกร ฆ่าภรรยาตัวเองเมื่อ 26 ปีที่แล้วได้ถูกตั้งข้อกล่าวหาพยายามฆ่าเธออีกครั้ง เมื่อเดือนกรกฏาคมไปกันที่ข่าวต่อไปเลยครับบ้าชิบแค่นี้เหรอไม่มีหน้าฉันในข่าวเลยได้ไงเนี่ยนางเอกของคดีนี้คือฉันนะแล้วไม่มีหน้าฉันได้ยังไงน
ายก็เห็นว่าฉันทุ่มเทเรียกร้องให้ฝ่ายจำเลยขนาดไหนแล้วทำไมสื่อไม่พูดถึงฉันเลยล่ะข่าวอะไรแบบนี้...ไหนคุณบอกว่าทำสำเร็จได้เพราะผมไงล่ะฉันก็พูดไปอย่างงั้นแหละฉันโทรไปชี้แจงดีมั้ยนะ หรือจะบอกให้พวกเขาจัดแถลงข่าวดีทำไมมีแต่ของฉันวันนี้คุณมีนัดข้างนอกเหรอช่วงนี้ ฉันกับโดฮยอน จะไปอยู่บ้านคุณพ่อ คุณแม่สักพักนะคะทำไมต้องไปอยู่บ้านท่านฉันรู้เรื่องจากโดฮยอนหมดแล้วค่ะเรื่องฮวางดัลชุง...ฉันอยู่กับคุณมากว่า30ปี แต่ไม่เคยรู้เลยว่าคุณเป็นคนโหดร้ายขนาดนี้ฉันคงไม่กล้ามองหน้าคุณไปสักพัก ไม่ใช่สิคงนานเลย เพราะฉันกลัวฉันทำอะไรผิดเหรอฉันไม่ได้ทำอะไรผิดฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลยตอนที่ฉันลุกขึ้นไปแถลงการณ์ปิดคดีนะมือฉันสะเทือนแบบนี้เลยผมเข้าใจความหมายของคุณ ที่ว่าสะเทือนนี่คือมือคุณสั่นใช่มั้ยใช่แล้วค่ะสติสตังฉันไปหมดเลย ฉันคิดอะไรไม่ออกเลยแล้วไงต่อครับแล้วในตอนนั้น ฉันก็นึกถึงเรื่องที่คุณเคยบอก เกี่ยวกับการควบคุมจิตใจหรือว่าจะเป็น เจ้านกกางเขนหัวขโมยนั่นน่ะเหรอครับ- บิงโกฉันเริ่มเรื่องด้วยการเล่าเรื่องเจ้านกกางเขนหัวขโมยจากนั้นฉันก็โชว์ภาพเพื่อนร่วมห้อง ของจำเลยสมัยเรียนมัธยมบนจอตอนนั้นแหละแววตาของคณะลูกขุนได้เริ่ม
สั่นไหวตอนนั้น ฉันก็รับรู้ได้ทันทีทนายชินพรรณนาฝีมือฉันหน่อยสิคะฉันไม่คิดว่าควรพูดออกไปเองหรอกนะ เดี๋ยวจะดูโอ้อวดเกินไปเธอทำได้ดีแล้ว ทนายจังเยี่ยมจริงๆว้าวถ้าทนายชินชมคุณขนาดนี้ คุณต้องทำได้ดีมากแน่เลยครับคุณได้ยินใช่มั้ย ใช่มั้ยคะยูชาง หยุดถ่ายเอกสาร แล้วมาฟังก่อนตอนต่อไปสำคัญมากเลยนะเธอทำได้ดีจริงๆถ้าฉันได้ทำแทนทนายจังคณะลูกขุนคงไม่เข้าข้างเราหรอกถึงแม้ฉันจะทำดีที่สุด คงโน้มน้าวได้เพียงแค่ครึ่งเดียวเท่านั้นแหละโอ้ ครึ่งนึงก็เยอะแล้วครับพูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้นในห้องสอบสวนกันเถอะค่ะคุณยูชาง มานั่งตรงนี้ค่ะฉันมองย้อนกลับไปเมื่อ26ปีก่อน แล้วคิดว่าทำไมฉันถึงทำแบบทนายจังทำเมื่อวานนี้ไม่ได้ฉันรู้สึกเสียใจจริงๆต่อการแสดงท่าทีโอ้อวดประสบการณ์ตัวเองต่อหน้าเธอแถมยังตำหนิเธอที่พูดถึงฟันปลอมของฉันไม่เป็นไรหรอกค่ะ เราลืมเรื่องนั้นไปหมดแล้วค่ะแทนที่จะพูดถึงเรื่องนั้น บอกพวกเขาสิคะว่า เมื่อวานฉันเป็นยังไงทนายจางไว้ผมจะฟังเรื่องคุณจากทนายชินทีหลังนะครับทำไมล่ะ ฟังตอนที่ฉันอยู่ด้วยสิผมก็อยากครับ แต่ว่าผมลืมเลยว่าผมต้องไปประชุมครับผมจะฟังคราวหลังแน่นอนครับจริงเหรองั้น นายก็ฟังคราวหลังด้วยละกันนะได้ครั
บฉันจะมาเช็คอีกทีว่านายได้ฟังหรือยังงั้น ฉันขอไปซื้อกาแฟก่อน ใครจะเอาอะไรไหมคะไม่ครับอืม ไม่มีใครเอาก็ดีเหมือนกันทนายจางนี่เป็นคนที่ดูอะไรไม่ออกเลยจริงๆเหมือนคนตาบอดทนายชิน คุณไม่เป็นไรใช่มั้ยครับอ้อ แน่นอน ผมไม่เป็นอะไรอัยการซอคุณตัวเล็ก จนยากจะเชื่อว่าเป็นพ่อแท้ๆของฉันนะคะนี่คือข้าวของที่ติดตัวคุณไปตอนที่ถูกคุมขังค่ะคุณเห็นกล่องสีเทียนมั้ยครับคุณซื้อไว้ให้ฉันไม่ใช่เหรอคะไปนั่งตรงนั้นก่อนสิคะคุณจะวาดรูปผมเหรอตอนเช้าๆ หน้าผมจะบวมกว่าปกติหน่อยนะครับก็เหมือนเมื่อคืนนี่คะจริงเหรอฉันจะมาวาดรูปคุณให้บ่อยที่สุดเท่าที่ทำได้นะคะ พ่อครับอะไรนะฉันจะมาให้บ่อยที่สุดเท่าที่ทำได้เพื่อมาวาดภาพคุณต่อจากนั้นน่ะพ่ออย่าขยับสิคะ เดี๋ยววาดไม่สวยได้สิ ได้ครับ.ถ้าคุณรินเหล้าเอง คุณจะโชคร้ายไป 3 ปีนะครับนายเองเหรอการพิจารณาคดีจบได้ดี แล้วทำไมเป็นแบบนี้ล่ะครับ ไม่เหมือนคุณเลยถ้า 26ปีที่แล้ว ฮวางดัลชุงได้เจอทนายคนอื่นที่ไม่ใช่ฉัน เรื่องจะเป็นยังไงกันนะอะไรนะครับแทนที่จะเป็นฉัน เขาน่าจะได้เจอกับทนายแบบนายหรือทนายจังเขาคงไม่ต้องมีชีวิตที่ไม่ยุติธรรมอย่างนี้หรอก จริงไหมคือ...เมื่อ 7 ปีก่อน คุณเคยโดนใครปาอึใส่รถหรื
อเปล่าครับนายรู้ได้ยังไงเพราะผมเป็นคนปาไงครับว่าไงนะ ทำไมนายนายยังไม่รู้จักฉันเลยนี่ที่ผมทำเพราะผมไม่รู้นี่ครับโอ้โห เจ้าตัวแสบ นายนี่เลวชะมัดรู้ไหมว่าฉันต้องลำบากแค่ไหน กว่าจะล้างอึออกหมดได้นาย นายนี่เลวจริงๆ ทำอย่างนั้นทำไมทำไมผมจะบอกก็ได้แต่อย่าตีผมนะฉันจะตัดสินเองว่าจะตีมั้ย หลังจากได้ฟังเรื่องที่นายจะเล่าคุณจำคดีถุงเท้าแดงได้ใช่ไหมครับคนที่ถูกฟ้องว่าข่มขืนนักเรียนมัธยมปลายน่ะครับจำได้สิ ฉันจะลืมได้ไง ฉันเป็นทนายนี่ผมเป็นคนจับเขาเองครับอะไำรนะเจ็ดปีก่อนเจอตัวล่ะนี่ ไอ้ถุงเท้าแดงนี่ตอนเป็นตำรวจ ผมเคยไม่ได้นอนหรือเปลี่ยนชั้นในเป็น 10 วันเพราะต้องคอยเฝ้าพื้นที่ เพื่อจับกุมคนร้ายเส้นผมและรอยแผลเป็นของเขา เป็นหลักฐานที่ค่อนข้างแน่นหนาแล้วยังมี ทิชชู่เปื้อนเลือดเหยื่อ ที่มีคราบอสุจิของเขา ซึ่งถือเป็นหลักฐานที่ชัดเจนที่สุดแต่เขาก็ยังยืนยันว่าไม่ได้ทำผมสอบสวนเขาโดยไม่หลับไม่นอนถึง 4 วัน ในที่สุดเขาก็รับสารภาพคิมซูฮาน คิมซูฮานนี่ ฉันต้องบอกนายอีกกี่ครั้งนี่เป็นทิชชู่ที่ใช้แล้วและมีเลือดของเหยื่อกับอสุจิของนายอยู่นายจะอธิบายยังไงนายจะอธิบายยังไงนายฆ่าเธอ ใช่ไหมใช่ไหมตื่นสิ ไอ้เลวคิดสิคิดคุณน
ักสืบโอ้ คุณแม่ขอบคุณนะคะไม่เป็นไรครับขอบคุณค่ะ ขอบคุณมากๆนะคะแม่ของเหยื่อจับมือผมและบอกขอบคุณแต่ ทนายรัฐกลับทำให้เขาถูกปล่อยตัวไปหลังจากที่ผมจับตัวเขาได้แล้วแท้ๆด้วยเหตุผลที่ว่าหลักฐานไม่เพียงพอ และคำสารภาพไม่ชัดเจนยกหลักการพิสูจน์จนสิ้นความสงสัยตามสมควรมาใช้ และทำศาลตัดสินว่าเขาไม่มีความผิด ป.อาญา มาตรา227/1ใช่ ทนายรัฐคนนั้น คือฉันเอง ฉันเองเพราะอย่างนี้ นายถึงเอาอึไปปาใส่รถฉันใช่ไหมใช่ ผมทำเองตอนนั้นผมสงสัยว่าแค่พูดไม่กี่คำแล้วปล่อยคนร้ายไปได้ยังไง ทั้งที่ผมจับเขาเองกับมือ ที่ทำไปเพราะโกรธน่ะครับอ๋อ นายนี่เองโง่จริงๆนี่ เจ้าถุงเท้าแดงเป็นผู้บริสุทธิ์นะผมรู้แล้วครับ เพราะคนร้ายตัวจริงถูกจับได้ในครึ่งปีต่อมาอะไรนะ จับคนร้ายตัวจริงได้แล้วเหรอใช่ครับ จับได้แล้วพบชุดนักเรียนของเหยื่อและอาวุธสังหาร ที่บ้านของคนร้ายตัวจริงและคนร้ายตัวจริงก็สารภาพทั้งหมดแล้วด้วยครับเดี๋ยวสิ แล้วทิชชู่ที่เปื้อนเลือดล่ะครับมีคราบอสุจิของเจ้าถุงเท้าแดงด้วยไม่ใช่เหรอครับเลือดของเหยื่อกระจายไปอยู่บนทิชชู่ ที่เจ้าถุงเท้่าแดงใช้แล้วผมไม่ได้คิดถึงเรื่องนั้นเลยนั่นไง เจ้าโง่ ฉันถูกโว้ยฉันถูกว้าว นั่นก็เป็นปัญหาใหญ่เ
ลยสิครับแค่เพราะโยนทิชชู่ผิดที่ ก็อาจถูกจับเข้าคุกเป็นปีได้เลยครับ ทนายชินได้ช่วยคนสองคนเขาช่วยให้เจ้าถุงเท้าแดงไม่ต้องเข้าซังเตอย่างไม่ยุติธรรมและช่วยตำรวจไม่ให้ส่งคนบริสุทธิ์เข้าตะรางผมเลยลาออกจากการเป็นตำรวจมาเรียนกฎหมายตั้งแต่วันนั้นเพื่อมาเป็นทนายความของรัฐแบบคุณครับทนายชินเป็นเหตุผลที่ทำให้ผมเริ่มต้นดังนั้นเลิกโทษตัวเองและเป็นตัวคุณอย่างที่เคยต่อไปเถอะครับแค่ทำเหมือนเคย ไม่ว่าจะพูดจิกหรือด่าก็แล้วแต่ชอบ แค่เป็นตัวเองก็พอแล้วทนายชินนี่เจ้าบ้า นายรู้ไหมว่าฉันต้องทำยังไงบ้าง ถึงจะเอาอึออกจากรถได้ฉันต้องเสียเวลาตั้ง 3ปีเชียวนะ กว่าจะกำจัดคราบอึได้ ตั้ง 3 ปีเชียวนะซูฮา ตื่นเถอะ เช้าแล้วนะอะไรเนี่ย ทำไมคุณแต่งตัวแบบนี้อยู่บ้านล่ะนี่เป็นความฝันใช่มั้ยแน่นอนนี่คือความฝัน นายคิดว่าเป็นเรื่องจริงเหรอความฝันนายเด็กชะมัด แล้วชุดนี้คือคอนเซปต์อะไรกันเนี่ยไม่ชอบเหรอ สวยดีออกช่างเถอะ ตื่นได้แล้ว ชุดนี้ใส่ไม่สบายเลยยังไม่อยากตื่นนี่นา แล้วนี่ก็เป็นความฝันของผมด้วย ผมจะตื่นตอนที่อยากตื่นอะไรน่ะไม่จริง เป็นแบบนี้ไม่ได้นะ ตื่นสิไม่นะ ตื่นสิ ได้โปรดไม่นะ เป็นไปไม่ได้...นี่ไม่ได้เกิดขึ้นจริง...ซูฮา ต
ื่นสิ นี่ ตื่นสิโอ้โห เหงื่อเปียกชุ่มเลยฝันถึงอะไรเนี่ย ฝันร้ายเหรอโอโม...ขอบคุณนะ ที่คุณไม่เป็นอะไรนายฝันเห็นอะไรเหรอเปล่าหรอก ไม่มีอะไรถ้าไม่มีอะไร แล้วทำไมเป็นแบบนี้คราวนี้ไม่ใช่บทความของปาร์คจูฮยอกเหตุโกลาหลในโรงพยาบาลงั้นเหรอคิมจุนกุ๊กใช่มั้ยนี่หน่วยงานสังคมสงเคราะห์เกาหลีทำได้ดีแค่นี้หรือ จุดบอดของสังคมสงเคราะห์--ผู้สูงอายุความจำเสื่อมถูกทอดทิ้งตามลำพังผู้สูงอายุความจำเสื่อมต้องตายเพราะอดอยากอะไรกันเนี่ยคุณยายลูกสะใภ้ตายด้วยโรคหัวใจลูกชายอยู่ในระหว่างถูกคุมขังหรือว่า...อรุณสวัสดิ์ครับทำไมวันนี้คุณมาเร็วจังครับผมมีอะไรต้องเตรียมสำหรับคดีวันนี้เยอะเลยคุณดูอะไรอยู่เหรอครับใบคำร้อง...อ๋อ...ครับทำไมถึงมีใบคำร้องมากนักนะ...หน้านายยังซีดๆอยู่เลย ตกลงจะไม่บอกฉันจริงๆหรอ ว่าเมื่อคืนนายฝันอะไรอืมโหย ไม่แฟร์เลยความรู้สึกของฉันถูกแบไต๋อยู่ตลอด แต่นายกลับปิดบังความรู้สึกตัวเองเปล่าหรอก ผมแค่ไม่อยากพูดถึงหรือจะฝันเรื่องลามกยังไงเขาก็เป็นผู้ชายนี่นะไม่ใช่อย่างนั้นนะต้องใช่แน่เลย ถึงได้ร้อนตัวขนาดนี้ไม่ใช่ ไม่ใช่ ไม่ใช่สักหน่อยโอเค ก็ได้ ไม่ใช่ก็ไม่ใช่ไม่ใช่จริงๆนะเข้าใจแล้วซูฮา นายล่วงหน้าไปก่อ
นนะไปพร้อมกันเถอะทำอันนี้มันนาน ถ้าเราไปพร้อมกัน นายจะไปโรงเรียนสาย นายไปก่อนเถอะสวยจังแต่ราคาสูงไปหน่อยเงินขนาดนี้ซื้อไส้กรอกกินได้ตั้ง300ชิ้นโอ้โห ของชิ้นจิ๋วๆนี่ ราคาแพงระยับเลยแฮะโธ่ ไม่น่าซื้อรองเท้าปีนเขานั่นเลยลุงจะส่งเงินมาหรือยังนะเป็นช่วงเวลาที่ดีนะหัวหน้า ผมอยากเดทสาวมั่งจังเจ้าบ้าเมียนายรู้มั้ยว่านายเป็นแบบนี้น่ะถ้าเธอรู้ผมตายแน่โอ๊ะคุณมีเส้นใหม่ที่ไม่ใช่ของโชว์มั้ยตะลูกค้าค่ะ นี่เป็นเส้นสุดท้ายแล้วค่ะจริงเหรอเป็นไปไม่ได้น่าฉันไม่ชอบสินค้าที่ใช้โชว์เลยจริงๆจะซื้อดีมั้ยนะหัวหน้าครับ ปาร์คซูฮาวิ่งไปแล้วเร็วสิ ตามเขาไปโอ๊ยแย่จริงตรวสอบยอดเงินยอดเงินที่ถอนได้:เยสเขาวิ่งอีกแล้ว จริงๆเลย..เพราะเป็นสินค้าโชว์ คุณลดเหลือ20,000วอนได้มั้ยคะคุณลูกค้าคะ เดี๋ยวนี้แม้แต่ในตลาดสด ถ้าไปต่อราคายังอาจจะได้ผักกาดแถมมาบนหัวเลยนะคะฉันลดให้ไม่ได้จริงๆค่ะอ๋อเหรองั้น ฉันจะซื้อก็ได้ แต่...ให้กระจกพกพากับข้อมือนั่นเป็น 'ของกำนัล'ด้วยนะนี่สำหรับลูกค้าที่ซื้อสินค้าครบหนึ่งล้านวอนขึ้นไปค่ะแล้วฉันจะมาเป็นลูกค้าประจำนะส่งสร้อยคอนั้นให้ด้วยครับ ผมจะซื้อค่ะ คุณลูกค้าโอ้ ว้าว พ่อหน้าใสใจป้ำนี่ ใครๆก็บอกว่าด
้านขวาฉันดูดีกว่านะอย่าขยับสิคะหนูมองแล้วก็เหมือนๆกันอ้าว เหรอโอเคถ้าฉันเลี้ยงดูเธอเองเธอจะโตมาสวยและเก่งขนาดนี้หรือเปล่านะแน่นอนค่ะไม่ว่าหนูจะเติบโตที่ไหน หนูก็จะต้องเป็นคนที่ทั้งสวยและเก่งแบบนี้ล่ะค่ะงั้นก็ดีแล้วเป็นไงคะ เหมือนใช่มั้ยว้าว เหมือนมากว้าว เธอวาดรูปเก่งจังแต่ฉันคิดว่าดีแล้วที่เธอมาเป็นอัยการ แทนที่จะเป็นศิลปินอะไรนะคะเธอรู้วิธีใช้โทรศัพท์ถ่ายรูปด้วยตัวเองมั้ยมาถ่ายรูปด้วยกันเถอะอะไรนะคะถ่ายหนึ่งรูปและส่งให้ทนายชินกับทนายจางอะไรนะใครกันนะโอ๊ะ อะไรเนี่ยเกิดอะไรขึ้นครับไม่ว่านายจะคิดว่าเป็นอะไร สิ่งที่ฉันเห็น เลวร้ายกว่าที่นายคิดไว้แน่นอนยูชาง นายมีปลอกนิ้วอีกมั้ยเอ่อ ไม่มีครับอ้อ ลองดูที่โต๊ะทนายชาสิครับเขามีติดโต๊ะไว้ตลอดเลยเขาจะกลับมาตอนไหนเดี๋ยวก็มาแล้วครับวันนี้เขาไม่มีว่าความช่วงบ่ายอ้อจดหมายจ่าหน้าถึงฉันนี่อะไรกันเมื่อเช้าเขาแอบดูไม่ให้ผมเห็นไม่อยากให้นายเห็นงั้นเหรอครับ พอผมเข้ามา เขาก็รีบซ่อนทันทีเลยทำไมทนายชามีจดหมายของฉันได้ล่ะเนี่ยทนายชา คุณมาแล้วเหรอครับทนายจังทำไมคุณมีจดหมายที่จ่าหน้าถึงฉันล่ะเอ่อ...หยุดนะเลขทะเบียน...คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหมไอ้เลวนั่น เริ่มแต่เช้
าเชียวนะแก...บ้าชะมัด...ไม่ต้องห่วงนะ ฉันรู้จักมันดีนี่ฉันเองนะ ไอ้4885ออกอาละวาดอีกแล้วไปรอที่แหล่งกบดานของมัน แล้วจับตัวมาด่วนเลยนะนี่ ยูชาง ทำอะไรอยู่น่ะทนายชินกับทนายจางอยู่ที่ไหนสองคนนั้นกำลังคุยกันอยู่ข้างใน ผมคิดว่ามันต้องเป็นเรื่องอะไรที่สำคัญมากเรื่องอะไรล่ะที่ว่าสำคัญผมไม่ได้ยินอะไรเลยไม่ได้ยินเลยเหรอทนายชามองฉันสิผมกำลังมองคุณอยู่อธิบายมาซิ ว่าเรื่องอะไรกันใครคือนักข่าวปาร์คจูฮยอก ใครคือย่าที่ป่วยเป็นอัลไซเมอร์แลัวไหนจะหลานชายผมพูดเรื่องนี้ไม่ได้ทนายชาผมพูดไม่ได้จริง ผมขอโทษ...ผมขอโทษ แต่ผมไม่อยากโกหกคุณ หยุดถามเถอะครับงั้นคงเป็นฉันสินะต้องมีเหตุผลแน่เพราะคุณเป็นคนแบบนั้นต้องเป็นอย่างใดอย่างหนึ่งนี้แน่ถ้าฉันรู้ ฉันจะเจ็บปวด หรือไม่ก็ใครสักคนจะเจ็บปวดถ้าเป็นฉันฉันผิดหวังจริงๆไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณคิดว่าฉันน่าสมเพชและอ่อนแอ จนรับมือกับเรื่องพวกนี้ไม่ได้ก็ได้ฉันจะสืบดูเองนักข่าวปาร์คจูฮยอก...คือพ่อของปาร์คซูฮาและคุณย่าที่อัลไซเมอร์กับหลานชายคือแม่และลูกชายของมินจุนกุ๊กคนที่ส่งจดหมายพวกนี้ให้คุณ คือมินจุนกุ๊กซูฮานี่คุณหาเจอจริงๆ ขอบคุณครับขอบคุณมากๆครับเช็คดูว่ามีอะไรหายไหมครับดี
เลย ของยังอยู่ครับแล้วอย่างอื่นล่ะ กระเป๋าเงินกับโทรศัพท์ยังอยู่ดีมั้ยกระเป๋ายังอยู่ เงินก็อยู่ครบโทรศัพท์ผมไม่อยู่ครับไอ้เลวนั่น มือไวชะมัดไม่ต้องห่วงนะ ฉันจะบอกให้พวกเขาช่วยหาโทรศัพท์นายมาคืนค่อยๆหาไปก็ได้ครับแค่ได้ของคืนมาก็ไม่เป็นไรแล้วขอบคุณครับนี่ หยุดวิ่งได้แล้วฉันน่าจะเลือกตามทนายจางยูชางครับฉันจะตั้งรูปนี้เป็นพื้นหลังโทรศัพท์ได้ยังไงอ๋อ เดี๋ยวนะครับอะไรเนี่ย-คุณจะใช้รูปนี้เป็นพื้นหลังจริงๆเหรอนายนี่ไร้ความรูสึกจริงๆอ้อ นายมาเหรอทนายจางยังไม่มาเหรอครับเธอมีว่าความตอนบ่ายสองโมง เลยไปที่ศาลแล้วน่ะเธอออกไปกับทนายชาอ้อ เหรอครับ ขอบคุณครับแต่คุณจะใช้ภาพนี้จริงๆน่ะเหรอครับการพิจารณาคดีนี้จบแล้วเหรอครับเปล่าหรอก ยังไม่ได้เริ่มเลยทำไมล่ะครับทนายไม่มาน่ะการพิจารณาคดีเริ่มตอนบ่าย2แต่ผ่านไป30นาทีแล้วเธอก็ยังไม่มา คดีเลยต้องเลื่อนออกไปน่ะทำไมเธอไม่มาล่ะครับผมไม่รู้ผู้พิพากษาโทรตามเธอตั้งหลายครั้ง แต่ก็ติดต่อเธอไม่ได้เลยอ้าว ปาร์คซูฮาคุณรู้มั้ยว่าทนายจังไปไหนทนายจังเหรอไม่อยู่ที่ศาลเหรอ เธอมีว่าความตอนบ่าย2นี่นาเธอไม่มา พวกเขาติดต่อเธอไม่ได้เลยเป็นไปไม่ได้น่า นายลองโทรหาเธอหรือยังยังครับ โท
รศัพท์ผมถูกขโมยฮัลโหล ทนายจังเธอตัดสายไปน่ะผมพาเธอมาส่งที่นี่แล้วนะหรือจะเป็นเพราะบทความนั่นไม่หรอกน่า เป็นไปไม่ได้หรือว่า...คุณบอกเรื่องพ่อผมกับทนายจังใช่มั้ยใช่ทนายจังไปค้นโต๊ะฉันแล้วเจอบทความที่มินจุนกุ๊กส่งมาขอโทษด้วยนะ ฉันหลบเลี่ยงไม่ได้น่ะเธอรู้ทุกอย่างเลยหรือเปล่าก็เกือบๆงั้น...เธอก็หายไปเพราะเรื่องนี้สินะไม่ใช่เพราะเรื่องนี้หรอกต้องไม่ใช่แน่ๆ...คุณจะรู้อะไรคุณบอกเธอทำไมปาร์คซูฮาหัวหน้าครับ สลับกันตามปาร์คซูฮาบ้างเถอะครับผมจะคอยตามทนายจางเอง แล้วคุณตามดูปาร์คซูฮา ตกลงมั้ยไม่ล่ะ ถ้าดูแลใครแล้วก็ต้องดูไปให้ตลอดรอดฝั่งสิผมรู้สึกเหมือนตับไตไส้พุงจะทะลักออกมากองข้างนอก ตอนที่วิ่งตามหมอนั่นเร็วเข้า รีบตามไปเถอะ เดี๋ยวก็หาไม่เจอหรอกหมอนี่วิ่งเร็วชะมัดยาดโอ๊ะ นั่น...คุณเห็นทนายจังบ้างมั้ยครับ...พวกคุณทั้งคู่เข้าไปในศาลนี่คุณไม่เห็นเธอออกจากศาลไปใช่มั้ยครับไม่เห็นนะ ทำไมเหรอทนายจังไม่ได้อยู่ที่นี่และเธอก็ไม่ได้ไปว่าความด้วยไม่มีทางฉันเฝ้าอยู่ตรงนี้ตลอด ห้องน้ำยังไม่ได้เข้าเลยด้วยซ้ำไม่มีทางที่ผมจะไม่เห็นเธอ เว้นแต่ว่าเธอจะปีนข้ามกำแพงไปเธอไม่รับสายเลย แล้วเธอไปไหนกันนะคนที่เริ่มเรื่องทั้











































































