Ngunhu waruul wilangayi Purripurringura waruul wilangayi , ngunhaaNgunhu waruul wilangayi Purripurri-ngura waruul wilangayi , ngunhaathat.NOM still HES Purripurri-BELONG still HES that.NOMThat fellow , who is one of Purripurri's mob , he came to mewaruul junarrilha nganaju wilangayi . Ngayu nhawulhanguruwaruul juna-rri-lha nganaju wilangayi . Ngayu nhawu-lha-ngurustill spirit-INV-PAST 1SG.ACC HES 1SG.NOM see-PAST-PRESas a spirit . I sawngurnaa mangkarnkuwilangayi . Malyarranpalharru wilangayi . Ngunhungurnaa mangkarn-kuwilangayi . Malyarra-npa-lha-rru wilangayi . Ngunhuthat.ACC spirit-ACC HES sick-INCH-PAST-NOW HES that.NOMhis ghost . And now I've gotten sick . Hewaruul ngunhaa wilangayi junarringuru nganaju wilangayi . Ngayuwaruul ngunhaa wilangayi juna-rri-nguru nganaju wilangayi . Ngayustill that.NOM HES spirit-INV-PRES 1SG.ACC HES 1SG.NOMcame to me as a spirit . I'mmir.tarru panyu wilangayi . Nyinanguru malyarranparrarru wilangayi .mir.ta-rru panyu wilangayi . Nyina-nguru malyarra-
npa-rra-rru wilangayi .not-NOW good HES sit-PRES sick-INCH-CTEMP-NOWHESnot good now . I'm getting sick .Nganarnawurawula wurtu pawulu kartu . KuntirrilhaNganarna-wura-wula wurtu pawulu kartu . Kuntirri-lha1PL.EXC-BELONG-MATRI HYPTH child 2SG.NOM give.up-PASTAren't you our own mother's family , boy ? You've given uppaju ngaliyaa thurlajinkarritharraa . Wiru kampalha paju ,paju ngaliya-a thurlajinkarri-tharra-a . Wiru kampa-lha paju ,REAL 1DU.EXC-ACC poor.fellow-DU-ACC feelings burn-PAST REALon us , we two poor old fellows . You've turned passionately against us  lit . feelings burning  ,yartanpalha paju , wiru kampalha paju ,yarta-npa-lha paju , wiru kampa-lha paju ,other-INCH-PAST REAL feelings burn-PAST REALyou've changed , you're passionately ,yartanpalha paju .yarta-npa-lha paju .other-INCH-PAST REALreally changed .Payawurtulwa wii , kartu pawulu . Nganarnawurawula wurtuPayawurtu-lwa wii , kartu pawulu . Nganarna-wura-wula wurtusavage-ID maybe 2SG.NOM child 1PL.EXC-BELONG-MATRI HYPT
HYou're savage or something , my boy . Aren't you one of our family ?pawulu ? Piyuwa wurtu ! Yartanpalha paju , kampalha paju .pawulu ? Piyuwa wurtu ! Yarta-npa-lha paju , kampa-lha paju .child nothing HYPTH other-INCH-PAST REAL burn-PAST REALOh no , not at all ! You've changed violently .Pirriyartawurlawurtu , kartu pawulu ,Pirriyarta-wurlawurtu , kartu pawulu ,own-MATRI HYPTH 2SG.NOM childWe thought you were one of our own people , boy ,nganarnawurawula wurtu .nganarna-wura-wula wurtu .1PL.EXC-BELONG-MATRI HYPTHone of our own mother's family .Yimpalarruwa ngayu nyinawala jalyarru . Ngayu nyinawala ,Yimpala-rru-wa ngayu nyina-wala jalya-rru . Ngayu nyina-wala ,like.that-NOW-YK 1SG.NOM sit-PURPds bereft-NOW 1SG.NOM sit-PURPdsAnd that's how I come to be grieving . Me andjurti marryara , ngaliya tharratharranpalha . Yimpalarruwajurti marryara , ngaliya tharratharra-npa-lha . Yimpala-rru-wa1SG.POSS brother 1DU.EXC separate-INCH-PAST like.that-NOW-YKmy own younger brother , we've become se
parated . That's how I comepunilayi ngayu jalyarru , jurti marryarangu withawithamalalharru .puni-layi ngayu jalya-rru , jurti marryara-ngu withawitha-ma-lalha-rru .go-FUT 1SG.NOM useless-NOW 1SG.POSS brother-ACC lost-CAUS-PAST-NOWto be grieving , I've lost my younger brother .Ngaliya tharratharranpalharru . nhartumarnuru ? Ngayu nyinalayiNgaliya tharratharra-npa-lha-rru . nhartu-ma-rnuru ? Ngayu nyina-layi1DU.EXC separate-INCH-PAST-NOW what-CAUS-PRES 1SG.NOM sit-FUTWe've become separated . What am I to do ? I'mwanka parilha , nyurntinpayaangu . Ngayu yirla nhawungulayi jalyawanka parilha , nyurnti-npa-yaangu . Ngayu yirla nhawu-ngu-layi jalyaalive still dead-INCH-UNREAL 1SG.NOM only see-PASS-FUT uselessstill alive and I should have died . It's only me who can be seen , a uselesswaruul , ngurnta kuyil , thurlajinkarri , jurti marryaranguwirriwarru nguranguraa withawithamalalha .waruul , ngurnta kuyil , thurlajinkarri , jurti marryara-ngu-wirriwa-rru ngurangura-a withawitha-ma-lalha .st
ill style bad poor.fellow 1SG.POSS brother-PNM-PRIV-NOW stylish-ACC lost-CAUS-PASTpoor old woman , I've lost my good dead brother , that fine man .Jalya yirla nyinalayi wanka , jal.yu thaninnguliyaangu nganalu .Jalya yirla nyina-layi wanka , jal.yu thani-nnguli-yaangu nganalu .rubbish only be-FUT alive occiput hit-PASS-UNREAL someone.EFFIt's just useless me still alive , I should have been hit in the back of the head by someone  I should have been killed  .Nhawungulayi jalya waruul , thunkuwurturtu .Nhawu-ngu-layi jalya waruul , thunkuwurturtu .see-PASS-FUT useless still humpbackInstead I appear as a useless old hunchbacked woman .Payawurtu yirla , kartu yirla nhawungulayi kanyarangaralu .Payawurtu yirla , kartu yirla nhawu-ngu-layi kanyara-ngara-lu .savage only 2SG.NOM only see-PASS-FUT man-PL-EFFAnd you're the only one who is seen by all the people , the only savage one .Wantharniwuyu ? Jalya waruul , parlu yirla mirtali , pirlu thawurra ,Wantharni-wuyu ? Jalya waruul , parlu yirla m
irtali , pirlu thawurra ,how-SIDE rubbish still top only big buttock skinnyAnd how do you look ? You're rubbish , only your head is big , you've got a skinny arse ,parna ngurrara , jina mirtali , mulha kurnangu .parna ngurrara , jina mirtali , mulha kurnangu .head gross foot big nose blacka huge head , big feet and a black nose .Kurrinyji nyinalayi nhawurra , thurla yirla jiwarral.yarra , wakurraKurrinyji nyina-layi nhawu-rra , thurla yirla jiwarra-l.yarra , wakurrathis.way sit-FUT see-CTEMP eye only shine-CTEMP crowAnd then you sit looking this way and only your eyes shine white out of the black , you're like a crow ,wantharra , jalya kurnangu , punga kuruuru , kanta jurirri waruul , jalyawantharra , jalya kurnangu , punga kuruuru , kanta jurirri waruul , jalyalike rubbish black guts round leg sharp still uselessuseless black thing , pot belly , skinny thighs sharp like a knife , completelywaruul , wirlurlu wantharra .waruul , wirlurlu wantharra .still curlew likeuseless , like the st
ick legs of a curlew .Yirrapuwa mir.ta nhuura tharntaa nhuwarninyji warrirtimarta .Yirrapuwa mir.ta nhuura tharnta-a nhuwa-rninyji warrirti-marta .bad.hunter not know euro-ACC spear-FUT spear-PROPYou're a poor provider ! You don't know how to spear a euro with a hunting spear .Jalya ! Jirrunanpawayara tharntaa yungkungkaa ,Jalya ! Jirruna-npa-wayara tharnta-a yungku-ngka-a ,useless sneak-INCH-HABIT euro-ACC soak-LOC-ACCUseless ! You always sneak up on euroes when they are in soaks ,mankululpurturru juwayulurru . jal.yuurru thanirninyji murlaa .manku-lu-lpurtu-rru juwayu-lu-rru . jal.yu-u-rru thani-rninyji murla-a .grab-EFF-COMP-NOW hand-EFF-NOW occiput-ACC-NOW hit-FUT meat-ACCto grab them instead , with your hands . Then you hit that meat in the back of the neck .Yimpalalpurtu nhurntimalwayara tharntaa . Mir.ta nhuwalwayara ,Yimpala-lpurtu nhurnti-ma-lwayara tharnta-a . Mir.ta nhuwa-lwayara ,like.that-COMP dead-CAUS-HABIT euro-ACC not spear-HABITThat's how you kill euroes . You don't s
pear them ,jalya warnu pala . Mir.ta nhuura , purrkuru paju , warrirtiijalya warnu pala . Mir.ta nhuura , purrkuru paju , warrirti-iuseless ASSERT IT not know truly REAL spear-ACCbecause you're useless . You don't know , truly , how to throw a hunting spear ,warntitharninyji , nhuwarninyji . Jalya !warntitha-rninyji , nhuwa-rninyji . Jalya !throw-FUT spear-FUT uselesshow to spear them . You're useless !Thanartirawarnu pala . Majunngaraa , mankuwayaramajunngaraa ,Thanarti-rawarnu pala . Majun-ngara-a , manku-wayaramajun-ngara-a ,sea-PROV ASSERT IT turtle-PL-ACC grab-HABIT turtle-PL-ACCThat's because you're a seasider . Turtles are what you catch ,kartalwayarakulhampangaraathanartiraa . Thanartirangaralpurtukarta-lwayarakulhampa-ngara-athanartira-a . Thanartira-ngara-lpurtustab-HABIT fish-PL-ACC sea.PROV-ACC sea.PROV-PL-COMPyou harpoon turtles and fish , all the sea things . You're a man for all the sea creatures .kanyara . Nyaminathurtii kartalwayara .kanyara . Nyamina-thurti-i karta-lw
ayara .man dugong-CONJ-ACC stab-HABITAnd you stab dugong too .Kartu , yarrwangkarrupuliyanyjangaralapiyuwala yirlarru ,Kartu , yarrwa-ngka-rrupuliyanyja-ngara-lapiyuwa-la yirla-rru ,2SG.NOM after-LOC-NOW old.man-PL-LOC finish-LOC only-NOWAs for you , it's only now , after all my old people are finished , onlynganajungarala . Yarrwangkarru , mirntiwulwarrunganaju-ngara-la . Yarrwa-ngka-rru , mirntiwul-wa-rru1SG.GEN-PL-LOC after-LOC-NOW all-YK-NOWafter they've allpiyuwanpalhalarru , ngaliyaa tharratharramalalha , jurtipiyuwa-npa-lha-la-rru , ngaliya-a tharratharra-ma-lalha , jurtifinish-INCH-PAST-LOC-NOW 1DU.EXC-ACC separate-CAUS-PAST 1SG.POSSdied , that you separate the two of us ,marryarangu , wayarrilha .marryara-ngu , wayarri-lha .brother-ACC finish-PASTfinish off my own younger brother .Kartu mir.ta yimpalamanmarnilwa , tharratharramanmarniKartu mir.ta yimpala-ma-nmarni-lwa , tharratharra-ma-nmarni2SG.NOM not like.that-CAUS-CONTR-ID separate-CAUS-CONTRYou wouldn't have been able to 
do that , wouldn't have separatedngaliyaa nganarnawayala ngaliyawayalangaliya-a nganarna-waya-la ngaliya-waya-la1DU.EXC-ACC 1PL.EXC-OWNER-LOC 1DU.EXC-OWNER-LOCus when our people werewankangkal . Kartu mir.ta jayinmarni .wanka-ngka-l . Kartu mir.ta jayi-nmarni .alive-LOC-THEN 2SG.NOM not escape-CONTRalive . You wouldn't have escaped then .Kartu payawurtu wangkanguru yarrwangkarru ngaliyawayalaKartu payawurtu wangka-nguru yarrwa-ngka-rru ngaliya-waya-la2SG.NOM savage say-PRES after-LOC-NOW 1DU.EXC-OWNER-LOCYou say you're dangerous only now that our family is gone .piyuwalarru yirla . Palalyi , kartu thala kartanngulaanupiyuwa-la-rru yirla . Palalyi , kartu thala karta-nngulaanufinish-LOC-NOW only before 2SG.NOM chest stab-PASSCONTRBefore , you would have been skewered in the chest so thatnhumirarru thaatharrarrimarni .nhumira-rru thaatharra-rri-marni .penis-NOW open.mouthed-INV-CONTRyour penis would have opened like a mouth with the shock .Jalya waruul . Kartu wartirraa wiru kanyara yirl
