He estado en la profesión escolar lo suficiente para saber... que nadie entra en ella... a menos que tenga algunas buenas razones que está ansioso por ocultar.Estoy deseando encontrar algo en lo que poder seguir.Espero que ser maestro de escuela pueda serlo.¿Qué has oído de la Liga de las Naciones?Me temo que estoy en problemas de nuevo.Le he dicho a Flossie que voy a anunciar nuestro compromiso.Espero que mi madre se enamore de nuevo.Ella es todavía muy joven y hermosa.¿Estaría interesado en pasar el verano con nosotros?Traducción:Esa fue una buena borrachera.Fue una de las noches más memorables de mi vida.¡El matrimonio es una institución sombría!¿No disfrutaste de la primera?Fue en Irlanda.Y el sacerdote también.Dios sabe qué pasó con la señora Grimes.Nada de esto es lo que habría elegido para mí, no por una larga tiza.- Anímate, Grimesie.¿Por qué nadie me advirtió?¿Por qué nadie me advirtió?Me advirtieron sobre los fuegos del infierno,¡pero nadie me advirtió sobre el matrimonio!¡Na
die dijo que, al final del camino lleno de flores, estaban las horribles luces de la casa, y las voces terribles de los niños!- Trata de no despertar a los chicos.Habla bajito.Supongo que eres excelente en el órgano.¿Tocarás en mi boda?No puedo, me he hecho daño en la mano.¡No!Jugando.Para ser sincero, no puedo tocar el órgano, Grimes.¿Sólo lo enseñas?¿Quieres ser el padrino?Sí.¡Lo siento, Prendy!- ¿Qué es este...Flossie tiene la picazón, muy bien.Ya me ha dicho que quiere hijos.Me temo que soy un callejón sin salida de la carretera principal de la procreación.No creo que la gente se enamorara si no les... hubieran hablado de ello.No sé si eso es cierto.Puedo atestiguarlo por el hormigueo emocionante de emociones inesperadas... que uno puede sentir cuando se encuentra con alguien especial.Como una especie de imparable sofoco... primario.¡Grimes!Buenas noches.¿Señor Pennyfeather?Tengo miedo de admitir que el Capitán Grimes... no es el yerno que yo hubiera elegido.Generalmente puede cont
rolar la bebida, señor.Bueno, podría perdonarle su pierna de madera, sus rasgos abominables y su torpeza moral, si fuera un caballero.Me atrevo a decir que ha adivinado su peor debilidad.No necesito particularizar.Uno lo encuentra con regularidad en la profesión docente.Pero me gustaría que un hombre con tales instintos... no se casara con mi hija.¿Se casaría con ella?Bueno, es una mujer encantadora.¡No me refiero en teoría!Le estoy pidiendo que me ayude, Paul.He llegado a confiar y respetarle y le estoy preguntando... si quiere casarse con mi hija, Florence.Pero está comprometida con el Capitán Grimes en este momento, señor.He hablado con ella y he descubierto... que no tiene una fuerte inclinación hacia Grimes en particular, pero ella está entusiasmada...- Ya veo.Y eso vale alrededor de 1000 £ al año.Bueno, es una oferta muy generosa, señor.Y ella es una apuesta... y muy hermosa mujer... pero no puedo.Muy bien.Lo entiendo.Es que la boda de este sábado... es una humillación que me gus
taría haber evitado.Y Tangent también va a ser amputado el sábado.Tal vez ese es el evento al que debe asistir, como director.Philbrick es un alma inescrutable, ¿verdad?No sé qué está haciendo aquí.¿Sabes qué no es un mayordomo?¿En serio?¿Philbrick?Es un armador millonario.Hijo del Arzobispo de Canterbury.Sí.Me dijo que era un ladrón de bancos.¿Me pregunto cuál de sus historias es verdadera?Ninguno de ellas, supongo.¿Todo bien, caballeros?Sabemos su juego, Philbrick.Estamos comparando historias.Un día, diré la verdad y tampoco la creeréis.Porque es más extraordinaria que ninguna de vuestras minúsculas mentes... la podría comprender.Como ya sabéis.¡Dios!Ahí viene la novia.¿Es demasiado tarde para correr?Sí.Comencemos cantando Tierra de Esperanza y Gloria.# Tierra de...# Tierra de esperanza y gloria...¿Por qué está Dingy entregándola?¿Dónde está el Dr. Fagan?En esta santa unión, el capitán Colin Alexander...Frederick George Arthur Grimes... y Florence Fagan se unirán.Por lo tanto, si cua
lquier hombre o mujer puede mostrar alguna causa justa... por la que no puedan unirse legalmente, que hable ahora, o que se calle para siempre.¡Detenedlo!- ¡Cógelo!¡Vuelve!Colin Alexander...Frederick George Arthur Grimes,¿tomas a esta mujer para que sea tu esposa?Yo...¿Conoces a Philbrick bien?No.Está buscado por falsos simulaciones y suplantación de identidad.Hay 15 cargos contra él por todo el país.En marzo, fingió ser obispo de Burford.Confirmó a 70 niños.Lo hizo muy bien, al parecer.Me dijo que era un ladrón de bancos.También es ladrón de bancos.¿Vas a casa de Margot Beste-Chetwynde para el verano?Sí.Creo que hay algo emocionante en la compañía de Margot.¿En serio?¿Tomamos otro par más?¿No crees que deberías volver?Supongo que tienes razón.Los primeros días son difíciles... dicen.Incluso en los matrimonios más románticos.Pero ya que es vuestra primera noche juntos como pareja...Bueno, cuanto tiempo, viejo.Este es el camino que llevo ahora.Debo decir, que estoy un poco preocupado po
r Grimes.Creo que el jefe lo está pasando mal.Y no estoy seguro de que...¿Señor?No, no desde ayer.Tampoco la señora Grimes.Al parecer, no volvió a casa anoche.Estoy seguro de que es probable que se haya desmayado en una zanja en algún lugar.Es por aquí.¡Grimes!¡Vamos, chicas!¡Vamos, entra!Ahí vamos.Que tengas buenas vacaciones, Prendy.Gracias.Aunque no estoy seguro de que pueda afrontar el regreso para otro curso.Estoy seguro de que dices eso al final de cada curso.Lo hago.Y al principio de cada curso.Leí ayer sobre lo que el obispo de Winchester llama... el hombre de iglesia moderno.Aparentemente, esos sacerdotes sacan un salario completo de la iglesia, pero no se comprometen a ninguna creencia religiosa en particular.Creo que el obispo lo quiso decir críticamente, pero pensé que sonaba bastante maravilloso.Bueno, espero que vuelvas.Estoy seguro de que lo haré.Mamá envió el coche grande.Bueno, ese es el mío.Mi madre me pide que practique mis cócteles de vodka.¿Es bueno en hacer cóctel
es, señor?Ni siquiera soy bueno en beberlos.¡Dios mío!Mi madre se ha superado a sí misma.¡Mis queridos!¡Finalmente estáis aquí!Mi querido niño, ¿cómo estás?Parece que te estás poniendo bastante guapo, en una especie de estilo juguetón.¿No está de acuerdo, señor Pennyfeather?Sí.Es maravilloso tenerle aquí también.Y para todas las vacaciones, Profesor.En realidad no soy un profesor.Profesor. ¿Cómo lo ve?Es una casa increíble, señora Beste-Chetwynde.Venga a conocer al arquitecto.Encuentro que las sillas de vulcanita me irritan un poco, pero Otto insiste en ellas.¿Otto?Guten abend, meine herren.Cariño, ¿no es Peter bastante guapo?Lass uns mal schauen.1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.Su cabeza es demasiado grande para su cuerpo y sus manos son demasiado pequeñas.Me encanta lo que has hecho con el lugar, Otto.Es una casa increíble, estaba diciendo.¿Te gusta?Mucho.Odio y detesto cada pedacito de ella.No, no seas tan pesado.Es mejor que lo que había aquí antes.He hecho lo que he podido, pero es imposible p
ara la arquitectura doméstica... ser siempre verdaderamente hermoso.¿Y eso por qué?El desafío para la arquitectura es el mismo desafío para todo el arte... la eliminación del elemento humano en la consideración de la forma.Así que el único edificio realmente hermoso es la fábrica.Sí, querido, has construido hermosas fábricas.Ahora, voy a cambiarme.Peter, ¿por qué no nos pones unas copas?Sí, por supuesto.Es imposible trabajar para Margot.Por ejemplo, ella insiste en que ponga la escalera.¿No hay una de momento?La tragedia para los arquitectos es que tienen que tener clientes.¿Cómo llega arriba?¿Por qué quieres subir?Verá, Paul, esa es la cuestión.Las escaleras son feas, pero los humanos las demandan.¿Por qué no puedes quedarte en un solo lugar?¿Por qué tienes que subir las escaleras, dentro y fuera, arriba y vuelta, ¿eh?¿Las máquinas requieren una escalera?¡No!Lo que pasa es que el hombre es un ser inmaduro y autodestructivo.Sí.Pero ¿y si quieres ir a dormir?Si tienes que ir arriba, ins
tala un ascensor en el exterior del edificio.Es una buena solución.Aquí estamos.Bebidas.Es... vodka, ron, whisky.Qué listo eres, cariño.- No.Me encantan los maestros.Sí.Eso es horrible.Scheisse.Bueno, vamos a brindar por el pobre capitán Grimes.- Pobre Capitán Grimes.¿Quizás podría conseguir un vaso de agua?El agua es para lavarse.Bueno, ¿quién quiere ver mis dibujos de prostitutas francesas?Me encantaría.¿Paul, setz dich, ja?¿Visitas a las prostitutas mucho, Paul?No mucho.Yo dibujo todo.Aquí están mis prostitutas.Este es bonito.Sus nalgas elevadas y su cabeza echada hacia atrás en éxtasis.Sí.Paul.Me gustaría darte este como regalo.- Gracias.¿Hay quizá una sin ti?Por supuesto.¿La mujer que se autocomplace?Ese es encantador.Paul, me encanta dibujar.Puedo verlo.Sí.Vamos a dibujar Margot.No, otra vez no, cielo.¿Peter, bitte?Podría dibujar 500 veces al día.Eres un conjunto maravilloso y firme de planos rectilíneos.Bueno, me gustaría mantener puesta la ropa, gracias.A mí, también.Paul, ¿dir
ías que eres una persona estática o dinámica?Creo que toda la gente debería dividirse en esos dos tipos.Estática... o dinámica.Eso tiene mucho más sentido que dividirlos en hombres o mujeres.Entonces, ¿de qué tipo eres, Paul?Dinámica.Definitivamente soy una persona dinámica.Sí.Mi padre.Peter, cariño, ¿te dije que va a haber... una fiesta de fin de semana en la casa para enseñarla?Margot, te pedí que no lo hicieras.Silencio.Bueno, ¿podrías enfrentarte a la organización?Por supuesto, mamá.No lo sé.Tal vez un par de cientos.Pero no te preocupes, la mayoría de ellos no tienen esperanzas de salir de Londres.¿Será una fiesta de disfraces?Dios, no.Sólo este año he estado en una circense, una hawaiana, una victoriana, una rusa,Una del oeste salvaje, una donde tenías que estar vestida como un molino de viento... es muy aburrido.¿Cuándo las fiestas pasaron de ser una expresión de hospitalidad... a una forma competitiva de espectáculo público?Dijiste que disfrutaste la..."ropa que llevabas en la 
