BIÊN NIÊN SỬ SHANNARABiên dịch:Amberle, cháu còn sống không đấy?Thư giãn đi, cậu Ander à.Cháu chẳng gãy bộ phận nào cả đâu.Đêm nay cháu đã trượt cú nhảy đó mấy lần rồi?Năm.Mai mà cháu đếm bước sai nhịp nữa, nó sẽ hại chết cháu luôn đấy.- Cháu sẽ thử lại lần nữa.Muộn rồi.Cuộc đua bắt đầu lúc bình minh...Nhưng chỉ có bảy đấu thủ về đích sớm nhất mới có thể trở thành Tiên Bảo Hộ.Cháu không muốn cố gắng đến thế để rồi thua cuộc đâu.Công chúa, người chắc mình muốn đi trái lại truyền thống cả ngàn năm của tộc Tiên chứ?Không còn đường lui đâu.Chúng ta cần đến đó và nhận vị trí xuất phát của ta.Người đừng lo.Với tư cách bạn và bề tôi trung thành, em đã lo cho người rồi.Được rồi, tập trung nào, Catania.Em cá người đang ước mình đã nói với Lorin sẽ tham gia thi đấu.Anh ấy trưởng thành rồi, anh ấy sẽ hiểu cho ta thôi.Jace bảo với em là nếu Lorin trở thành Tiên Bảo Hộ, anh ấy sẽ hỏi cưới người.Amberle.Em không được phép ở đây.Em đến để chúc anh may mắn sao?Đúng thế... và cũng không phải.Em cũng ch
ạy đua nữa.Em đùa à?Có luật nào nói con gái không được tham gia nghi lễ Gauntlet à?Nhưng bao năm nay vẫn như vậy mà.Ta có nữ quan chỉ huy trong quân đội Tiên tộc, và phụ nữ trong Hội Đồng Tối Cao mà.Đã đến lúc Tứ Đại Lãnh Địa có một nữ Tiên Bảo Hộ rồi.Cô biết chuyện này rồi sao?Anh nghĩ ai giúp cô ấy qua mặt Lính Canh ra khỏi cung điện chứ?Nghi lễ Gauntlet rất nguy hiểm, Amberle.Những gã này sẽ làm bất cứ gì để chiến thắng.Em cũng vậy.Thế thì chúc em may mắn.Tiên nhân giỏi nhất sẽ chiến thắng.Em cảm thấy rõ sự căm ghét của đám con trai rồi đó.Người chắc mình vẫn muốn tham gia chứ?Trói ta lại đi.Chuẩn bị!Chỉ bảy người đầu tiên vượt qua sẽ được xoa dầu thánh.Theo hiệu lệnh của tiếng kèn...Đứng dậy, Amberle.1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.1, 2, 3, 4...Nhảy đi.Họ đang về đích!Một!Hai!Ba!Bốn!Năm!Sáu!- Đừng bỏ cuộc!Chỉ còn một Tiên Bảo Hộ thôi!Đứng dậy!Dựa trên bộ truyện THE SHANNARA của tác giả TERRY BROOKSS01E01E02Đó là một cô gái.- Nhìn xem.Có phải là công chúa không?Anh tưởng chú dạy con bé kiếm 
thuật?Con bé học nhanh lắm.Chúc mừng.Ta Đức Vua, chào đón các người gia nhập Đội Tiên Bảo Hộ.Cứ mỗi bình minh của năm mới, chúng ta tụ họp ở khu vườn linh thiêng này để thuật lại lịch sử của Đại Thụ Ellcrys.Hàng ngàn năm trước đây... tổ tiên của Tiên tộc chúng ta đã chiến đấu chống lại đội quân của Quỷ dữ.Khi Tiên tộc đứng trước nguy cơ diệt vong, các trưởng lão đã cầu cứu đến phép thuật.Họ được ban tặng một sức mạnh tối thượng, để giam cầm Quỷ dữ trong một vương quốc gọi là Vùng Đất Cấm.Đại thụ Ellcrys được tạo nên để canh giữ chúng.Đại thụ còn đây, thì Quỷ dữ còn bị giam cầm vĩnh viễn.Ta biết vài người các ngươi nghĩ đây chỉ là... chuyện thần thoại.Nhưng không vì thế trách nhiệm của các ngươi có thể giảm bớt.Giờ các ngươi đã là người bảo hộ của đại thụ.Hãy bước lên trước, đặt tay lên thân cây, và nhận sự chấp thuận của đại thụ Ellcrys.Anh không thể tin em để con bé làm khó cha chúng ta như vậy.Đây là nghi lễ cuối cùng trước khi ông rời bỏ ngôi vị.Em chẳng xúi Amberle làm gì cả.Đó là 
ý của con bé.Em chỉ chấp thuận và tiếp tay chút thôi.Con bé có thể bị trọng thương đấy.Anh nghĩ là vì Aine em luôn muốn con bé được an toàn chứ.Lôi người em quá cố ra sao, anh đúng là xảo quyệt.Anh nên thử làm vậy tại lễ lên ngôi ấy.Ta đã thề bảo vệ con bé mà, nhớ chứ?Thì, ít nhất anh cũng biết con bé sẽ ở đâu trong suốt năm tới... khóa mình sau bức tường này, tưới nước một cái cây già cỗi.Em có tôn trọng truyền thống tộc Tiên chút nào không đấy?Chỉ mấy thứ liên quan đến tiệc tùng thôi.Hãy để phép thuật... ở thế gian này... chảy trong mạch máu của ta... từ thời khắc này... cho đến khi ta chết.Mọi chuyện đã bắt đầu rồi.Phải xuống tận Olney nhưng con tìm được vỏ cây liễu trắng rồi.Ta e giờ nó chẳng còn tác dụng nữa.Ta sẽ để hai mẹ con nói chuyện.Wil...Mẹ à.Mẹ cố gắng lên, con tìm được thứ thuốc mới để thử.Con hứa nó sẽ làm mẹ bớt đau đớn.Luôn... là... cậu bé ngoan của mẹ.Còn nhiều điều... mẹ cần... nói với con.Mở nó ra đi.Chúng là Tiên Thạch.Di vật của... cha con.Chúng có phép thuật.Mẹ b
iết con nghĩ... cha con bị điên... nhưng ông ấy...Ông ấy tin vào chúng.Mẹ à, con không hiểu gì cả.Đứa con yêu quý... của mẹ...Hãy tìm... vị Tu Nhân.Hãy tìm... vị Tu Nhân.Con hứa đi.Không, Mẹ, đừng bỏ con.Không, Mẹ ơi, con chưa sẵn sàng mà.Mẹ luôn thích chỗ này.Bà nói mình có thể thấy cả thế giới từ đây.Ta xin lỗi, Wil.Ừm, cậu Flick...Cậu đã bao giờ thấy chúng chưa?Mẹ gọi chúng là Tiên Thạch.Ta đã bảo em ấy chôn thứ chết tiệt này đi sau khi cha cháu chết.Tại sao ạ?Vì chúng mà cha cháu mất sớm.Ông ấy không còn như xưa sau khi sử dụng chúng.Sử dụng sao?Đợi đã, cậu không định nói là cậu tin vào phép thuật đấy chứ.Ta tin là có tai họa, Wil à, và thứ này chỉ đem lại bất hạnh mà thôi.Hãy tự giúp bản thân, ném chúng xuống sông và quên chúng đi.Ta rất tiếc.Có người đến gặp người đấy.Ta đã nói Lính Canh không cho ai vào mà.Đó là lý do Catania giúp anh qua mặt họ.Nếu người không nói thần biết chuyện gì đang xảy ra, có lẽ người sẽ nói với anh ấy.Anh nợ tôi đấy nhé.Anh không cần đến thăm em đâu.Em 
bất tỉnh ngay trước đại thụ Ellcrys.Anh đã rất lo.Em ổn mà.Thế tại sao em tự nhốt mình ở đây?Anh sẽ không tin nếu em kể đâu.Em vẽ anh đó à?Oh, oh...Đôi tai có vẻ giống đấy.Thôi nào.Em hỏi anh chuyện này rất điên khùng nhưng anh phải hứa không cười nhé?Anh hứa.Anh có nghĩ thần thoại về đại thụ Ellcrys là thật không?Cái đoạn đại thụ là hàng rào ngăn chặn đội quân của Quỷ dữ sao?Thôi nào, Amberle, ta đều biết phép thuật đã chết cùng với Tu nhân.Anh nói đúng.Quên chuyện em vừa hỏi đi.Tối nay đến lễ ăn mừng đi.Mọi người cần thấy em.Anh cần nhìn thấy em.Để lũ Quỷ dữ của em lại và đến ăn mừng nào.Cháu chỉ vừa chôn cất mẹ xong.Đây không phải lúc quyết định nông nổi tương lai của mình.Cháu biết tương lai mình không ở đây.Đó là do Tiên Thạch ảnh hưởng cháu.Tin tưởng cháu chút đi, cậu Flick.Cháu ném chúng đi như cậu bảo rồi.Cháu sẽ đến Storlock để học tập trở thành y sư.Cháu chưa bao giờ đi xa quá năm dặm khỏi Thung Lũng Ẩn Bóng cả.Thế giới bên ngoài rất nguy hiểm, Wil.Đầy rẫy bọn Gnomes, Trolls 
và lũ Rovers nữa.Chúng đều ganh ghét nhau.Điểm chung duy nhất là chúng cực kỳ căm thù tộc Tiên.Cháu sẽ che giấu thân phận của mình... như mọi khi.Cháu giống hệt cha mình.Không bao giờ thỏa mãn với thân phận của mình.Cậu nói thế nghĩa là sao?Ở lại Thung Lũng Ẩn Bóng đi.Để ta nói chuyện với Dax.Ta chắc là anh ta cần một người tập sự.Dax còn chẳng chữa nổi một ngón chân sưng tấy.Storlock có những danh y giỏi nhất Tứ Đại Lục Địa.Wil... cháu đã làm mọi việc có thể cho mẹ rồi.Nhưng thế vẫn chưa đủ.Cháu không bao giờ muốn mình vô dụng như vậy nữa.Cậu Ander.Cảm ơn đã cứu bồ.Nghi lễ Gauntlet còn dễ định hướng hơn bữa tiệc này đó.Chỉ cần đừng ngất nữa là cháu sẽ ổn thôi.Không có nữa đâu ạ.Tốt, cháu thấy đấy, có rất nhiều người nôn nóng muốn gặp cháu.Ông vẫn chưa chịu nói chuyện với cháu.Đừng lo việc đó.Cháu biết không, đôi khi ta nghĩ thành viên duy nhất trong gia đình ông thực sự yêu quý là Manx.Nhân tiện nói về những chú cún trung thành, bạn trai cháu sao rồi?Lịch sự chút đi cậu.Lorin là chàng
 trai tốt.Anh ấy xứng đáng có một người yêu anh ấy thật lòng.Cháu chỉ không chắc người đó là mình.Vậy thì tốt nhất cháu nên nói với cậu ta nếu không hai đứa sẽ rất khó xử khi ở bên nhau cả năm tới ở Thánh Địa.Không khó xử bằng việc thấy cậu đắm đuối nhìnSĩ quan Tilton đâu.Không...Không phải đắm đuối, ta chỉ... đang quan sát thôi.Việc đó đã kết thúc rất lâu rồi.Và ta nghĩ cô ấy đã có lựa chọn sáng suốt cho mình rồi.Cậu đi săn vui vẻ nhé.Ta cần ngươi.Trông em thật tuyệt vời.Cảm ơn anh.Nhảy với anh nhé?Em cần ăn chút đã.Em không ăn gì cả ngày nay rồi.Anh sẽ lấy cho em.Tới gần hơn.Lorin!Tại sao?Dừng lại!Em làm gì ngoài này thế?Đại thụ Ellcrys đã gọi em.Em nghe thấy suốt buổi Gauntlet và cả tối nay nữa.Em đã cố lờ đi, nhưng không được.Amberle, em đang nói gì vậy.Khi chạm vào cây, em thấy những hình ảnh... rất khủng khiếp của tương lai.Như thế nào?Em sẽ giết anh, Lorin à.Giết anh?Em đã thấy điều đó.Em đã đâm anh.Em không biết mình nghĩ gì nữa.Lẽ ra em không nên tham gia nghi lễ Gauntlet.Em c
ần rời khỏi Arborlon.Chỉ có một người có thể giúp em.- Bình tĩnh nào.Anh cần phải tránh khỏi em càng xa càng tốt.Thật sao?Em xin lỗi.Whoa!Đường tắt sao lại thế này.Này, tao cũng ko ưa nó chẳng kém gì mày đâu.Tuyệt.Giờ thì mình nói chuyện với một con ngựa .Tôi tưởng tộc Tiên phải khôn ngoan hơn chứ.Tôi là con lai.Hẳn là lai nhầm tộc rồi.Chỉ có thằng ngu mới đi qua khu rừng này một mình.Bọn Trolls đi săn ở đây.Chờ đã, đó là một tên Troll?Từng là Troll.Bọn Troll chắc đã đánh hơi được mùi của anh rồi.Nghe nói tai tộc Tiên là bữa ăn nhẹ ưa thích của chúng.Huh.Phần tai hơi ngắn đấy nhỉ.Nếu cô cứ tiếp tục lăng mạ như thế, thì ít nhất cũng phải cho tôi biết tên chứ.Eretria.Tôi là Wil.Cảm ơn đã cứu tôi.Này, chờ đã.Thái tử Ander, có tin gì về Amberle chưa?Hắc Vệ vẫn đang tìm ở ngoại ô.Ước gì tôi có thể làm gì đó.Bắt đầu bằng việc nói sư thật đi.Tôi đã kể tất cả cho Thái tử Arion nghe rồi.Tôi là kẻ nói dối đại tài, tôi có thể biết ai đang nói dối mình.Amberle buồn bã rời khỏi bữa tiệc và cậu đi t
heo con bé ra đây.Hai người đã cãi vã... giờ thì con bé biến mất.Theo như tôi thấy thì, mình đang nhìn thẳng vào nghi phạm.Cô ấy nói đại thụ Ellcrys đã gọi mình và cho cô ấy thấy hình ảnh từ tương lai.Và thấy... cô ấy giết tôi.Cậu thật sự nghĩ tôi tin rằng đại thụ đã liên lạc với con bé sao?Tôi biết nghe rất điên rồ.Đó là lý do tôi không nói ra.Cậu nên cầu cho con bé vẫn bình an đi.Này, cô nghĩ kia là gì?Không biết, chẳng quan tâm.Cô không tò mò về người cổ đại sao?Cách họ tạo ra những thứ kỳ diệu này?Nghe này, họ chết rồi, ta thì chưa.Thế thôi.Đã có ai nói là cô rất thô lỗ chưa?Đã ai nói là anh rất ngố chưa?- Cái gì vậy?Một loại nấm hoặc vỏ cây bị mục.Đại thụ Ellcrys bị bệnh sao?Lần cuối cùng xảy ra việc này là khi nào?Chưa bao giờ.Cậu không nhớ bản ghi chép nào về việc đại thụ Ellcrys bị bệnh sao?Đại thụ còn chưa từng rụng một cái lá.Con hiểu đại thụ Ellcrys là biểu tượng quan trọng, nhưng thưa cha, dù sao thì nó cũng chỉ là một cái cây.Đại thụ Ellcrys không đơn giản chỉ là một cái c
