โว้วๆๆผมมีของมานะของดีด้วยผมเจอมันในแม่น้ำผมไม่อยากได้มันนะ เรจจี้สิบเหรียญคุณให้ผมมาแค่นี้ล่ะรูปร่างมันสมบูณ์แบบมันดูสกปรกมากๆคุณก็แค่ใช้สบู่กับน้ำนิดหน่อยเองกอริลล่ากระโดดบนนี้ได้เลยนะใช่ และมันก็ไม่พังแปดเหรียญแล้วคุณเอาไปเลยคุณขโมยมาหรือเปล่า เรจจี้ผมดูเหมือนขโมยเหรออย่าถามเลยถ้าคุณไม่อยากรู้คำตอบผมถามทุกคนแหล่ะผมมองไปที่แม่น้ำแล้วเห็นมันสี่เหรียญน่านะ ผมแค่อยากทานแซนด์วิชแซนด์วิชมันไม่ในรูปขวดหรอกนะเรจจี้เอามันกลับไปเถอะหนึ่งเหรียญ น่านะมันอาจจะเจอสมบัติในนี้ก็ได้ใช่ เสื้อผ้าชุ่มน้ำและคุณก็ต้องการมันมากกว่าผมน่านะ ผมจะเปิดมันแล้วเฮ้ๆๆอย่ามาทำร้านผมสกปรกสิ เรจจี้งั้น50เซ็นต์ก็ได้ "ทางเข้าที่มีแกนเหล็กหมุน" เอ้อ37แนวนอน "ทางเข้าที่มีแกนเหล็กหมุน"ผมรู้ ผมยังเล่นไปไม่ถึง"ไอออน"ใช่ 46แนวตั้งไม่ใช่ 51 แนวนอนค่ะนี่ไง อะตอมที่ถูกปล่อยออกมา "ไอออน"46แนวนอน โอ้ "อิเฟ"ชื่อต้นไม้เขตร้อนที่ให้เส้นใยมันไม่น่าตื่นเต้นแล้วน่ะ \ โอเค คุณรู้นี่มันปริศนาอักษรไขว้ผมนะแต่กระดาษนั่นจ่ายในชื่อของฉันงั้นในทางปฏิบัติแล้ว..โอเค งั้นคุณทำเลยปริศนาอักษรไขว้ของคุณได้76 แนวนอนรอยถลอก ถูกต้องนี่คือ"โอโบ"เครื่อง
ดนตรีเป่าชนิดหนึ่ง พลาดอันนี้ไป\"ฮันนิบาล\",\"จาการ์ตา\" ใช่เดาถูกด้วยไม่แน่ใจอันนี้6ตัวอักษรกิลลิแกนเหรอ\"เกาะ\" เกาะกิลลิแกนเฮ้ คุณทำไม่ได้แล้วใช่มั้ยมันอยู่ที่ไหนคะฮอลลีวูด ,มันอยู่ที่ฮอลลีวูดไม่ มันไม่น่าจะมีน้ำเป็นส่วนประกอบมากพอขนาดนั้นในฮอลลีวูดใช่ ที่นั่นมีประชากร7คนและมีหนึ่งศาตราจารย์สติเฟื่องที่ไม่ได้รู้อะไรทุกอย่าง เหมือนคุณแต่เขาก็ยังอยู่และทำระเบิดนิวเคลียร์จากลูกมะพร้าวคุณผิดหวังเหรอ ผมก็ไม่รู้บางทีคงใช่ คุณรู้อะไรมั้ยคุณก็ไม่ได้ฉลาดที่สุดไปทุกเรื่องนะ โบนส์แต่ฉันฉลาดคุณไม่รู้จัก เกาะกิลลิแกน ใช่มั๊ยล่ะ ละครซิทคอมดังในUSAใช่ฉันจะลองดูในแผนที่ก่อนทำ ได้เลยเบรนแนนค่ะได้ค่ะ พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้ค่ะซากศพถูกส่งไปที่แล็บแล้วฉันขอโทษ ถ้าฉันรู้ไปหมดทุกเรื่องคุณก็แค่พยายามสนุกไปกับอักษรไขว้ที่ยากไปหน่อยสำหรับคุณอืม ไม่เป็นไรโบนส์คุณไม่ใช่ผู้รู้ทุกเรื่องนี่ขอบคุณค่ะเพราะคุณไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับ จินเจอร์หรือ แมรี่แอนหรือ โฮเวลล์ และผมพนันเลยว่าคุณไม่รู้ว่าทีมโกลบ ทร็อตเตอร์เป็นแขกรับเชิญในเรื่อง เกาะกิลลิแกนนี่ดีกว่าการไปหาข้อมูลจากแผนที่ ที่คุณจะไปทำอีกฉันจะทำ ได้เลยฮอลลีวูดเหรอ ใช่
 ฮอลลีวูดร่างนี่ยังกับแป้งเหลวๆกระเป๋าเดินทางต้องหลุดมาจากช่องทางลำเลียงสินค้าแล้วมาตามสายน้ำเมื่อเช้านี้นี่มันไม่ถูกต้องที่มันย้ำเตือนว่า ฉันต้องการพักร้อนใช่มั๊ยไม่ใช่ นั่นมีเหตุผลสำหรับฉันมากผมไม่เคยแพ็คกระเป๋าได้แบบนี้และฉันสรุปว่าคุณคงไม่ทำอาหารแบบเดียวกับฮันนิบาล เลคเตอร์แต่เมื่อคุณเดทกับลูกสาวฉันฉันรู้สึกดีนะจากมุมล่างของกระดูกขากรรไกรตัดกับแนวตั้งของกระดูกเป็นมุม90องศาบ่งบอกว่าเหยื่อเป็นผู้ชายกุ้งเคยและแพลงตอนบอกพวกเราได้ถึงตำแหน่งแรกเริ่มที่เหยื่อถูกนำมาทิ้งเฮ้ แคม คุณต้องคิดถึงมิเชลแน่เธอไปเรียนที่โรงเรียนได้หลายเดือนแล้ว แน่นอนและฉันคิดว่าคุณอะเบิร์นาตี้ก็คงเช่นกันเพื่อน นายหน้าแดงแล้วพวกเราทำงานเถอะ ก็ทำอยู่บางที คุณวิตกไปเพราะว่าคุณไม่ได้มีเซ็กส์ตั้งแต่ที่มิเชลไม่อยู่เอ่อ..ผมไม่ค่อยอยากจะพูดเรื่องนี้เลยมันเป็นเรื่องที่เข้าใจง่ายๆชายหนุ่มทั่วไปจะมีแรงขับทางเพศอย่างมาก เพื่อให้แน่ใจว่าจะสามารถทำให้เผ่าพันธุ์ดำรงอยู่ดร.เบรนแนน คุณกำลังพูดถึงลูกสาวฉันอยุ่นะฉันรู้ อย่าเลยความเคร่งศาสนาในเรื่องเพศ จะทำให้มีแสดงออกแบบปิดบังและบางครั้งก็เกิดพฤติกรรมเบี่ยงเบนได้รอยหักของกระดูกส่วนใ
หญ่ เกิดหลังการตายยังไม่มีการเชื่อมกันของกระดูกสฟีนอยด์กับกระดูกท้ายทอยที่ฐานของกะโหลกบ่งชี้ว่าเหยื่ออยู่ในช่วงกลางวัยรุ่นงั้นฆาตกร หักร่างเขาแล้วนำมายัดใส่กระเป๋านี่ใช่มั้ยฆาตกรเหรอ เรายังไม่ได้สาเหตุการตายเลยหนุ่มนี่คงไม่ปีนเข้าไปในกระเป๋าและโยนตัวเองลงมาจากสะพาน \ ผมไม่รู้อาจจะเป็นสตั๊นหัวดื้อที่ลงผิดท่าได้มั้ยคุณเสนอสาเหตุการตายดูงี่เง่าไปมั้ยแล้วมันก็ไม่ใช่ครั้งแรกคุณอะเบอร์นาตี้มีจุดที่น่าสนใจแล้วตอน The Friend in Need บรรยายไทย โดย yappadooที่พวกเราทำแบบนี้คือ ผมเป็นนักจิตวิทยาผู้เข้าใจและคุณเป็น จนท.FBIผู้แข็งกระด้างโอเค แน่ล่ะให้มันเป็นไปตามที่เราเป็นแล้วกันโอเค งั้นตอนนี้คุณเป็นคนแข็งกระด้าง100%แล้วสิเฮ้ ถ้าคุณมั่นใจ ผมก็มั่นใจนั่นหมายความว่าผมดีกว่าคุณ\ เรื่องของครอบครัวและความสัมพันธ์ใกล้ชิด ผมจะแน่นอนกว่าคุณประวัติการทำฟันยืนยันว่าศพนี้คือ มาร์ติน แมนิโคนอายุ 15 ปี แจ้งความคนหายไว้เมื่อ 2 สัปดาห์ก่อนใช่มั๊ยใช่ใช่เจ้าหน้าที่พิเศษบูธ จากFBIคุณนายแมนิโคน ผมชื่อดร.สวีทเราเคยคุยกันทางโทรศัพท์เชิญค่ะ เชิญ เข้ามาก่อนลูกชายฉันหายตัวไปสองสัปดาห์แล้วฉันหวังว่าพวกคุณมาที่นี่ เพื่อบอก
ว่าพวกคุณพบเขาแล้วอืมแล้ว..คุณต้องการที่คุยกับเราตามลำพังไหมครับไม่ค่ะนี่เพื่อนบ้านฉันเอง เดโลเรสและลูกสาวเธอ แคทเป็นมากกว่าครอบครัวแมนนี่ตายแล้วเหรอคะโอ้ ..พระเจ้า ไม่นะผมเสียใจมาร์ติน ลูกชายคุณได้รับการระบุตัวระบุตัวได้ยังไงจากประวัติการทำฟัน โอ้ พระเจ้านั่นหมายความว่า เขาตายมาได้สักพักหนึ่งแล้วใช่มั้ย โอ้ทุกคนที่นี่เรียกเขาว่าแมนนี่ไม่ใช่มาร์ติน เขาคือแมนนี่โอเค ได้ครับผมเข้าใจว่านี่/Nเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบากแต่พวกเราขอถามคำถามคุณซักเล็กน้อยเกิดอะไรขึ้นกับลูกชายฉันพวกเขาคิดว่า แมนนี่ถูกฆาตกรรมใช่มั๊ยนั่นเป็นสิ่งที่เราต้องสืบสวนให้แน่ชัดก่อนแมนนี่เป็นเด็กประเภทชอบแสดงผาดโผนหรือเปล่าพวกท้าความตายน่ะเหรอโอ ไม่ค่ะแมนนี่ไม่ใช่เด็กประเภทนั้นคุณพอจะบอกได้มั้ยว่า มีใครต้องการที่จะทำร้ายแมนนี่ไม่ค่ะ เขาเป็นเด็กดีส่วนใหญ่มักจะเก็บตัวแล้วแคทล่ะคนอื่นๆที่โรงเรียนล่ะคุณพบแมนนี่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ก่อนที่เขาจะหายตัวไปอืมม ฉันทำงานตอนกลางคืนบางครั้งก็ตอนกลางวันและมันทำให้เราเหมือนพบกันเพียงแป๊บเดียวสองสัปดาห์ก่อนครับเขาไปงานปาร์ตี้ปาร์ตี้อะไรแมนนี่ไม่ได้อยากไปแต่ฉันบอกเขา\ ถ้าเขาไม่ไป เขาจะไม่มีเพ
ื่อนขอโทษครับบูธซีลี่ ผลตรวจสารพิษเบื้องต้นพบว่ามีสารเคตามีนในขนาดสูงในเนื้อเยื่อศพเด็กผู้ชายนั่นใช่ ขอโทษนะ ผมต้องออกไปข้างนอกล่ะอื้มปาร์ตี้ยาเสพติด\ ยาสเปเชียลเคจากข้อมูลที่ได้จากแม่ผู้ตายบอกว่าเขาไม่ใช่เด็กประเภทนั้นแปลว่าบางทีแม่เขาอาจจะเห็นแต่แง่ดีก็ได้โอเค ขอบคุณแคมตอนนี้ ความตายแบบนี้ดูจะบาดเจ็บรุนแรงอย่างเห็นได้ชัดนี่เป็นเบอร์สายด่วนที่อาจจะให้ประโยชน์กับคุณ /N~คุณโทรไปได้ฉันไม่ได้ต้องการสิ่งนี้พวกเราพวกเราช่วยเหลือซึ่งกันและกันผมเข้าใจครับ งั้นนี่นามบัตรผม /Nถ้าคุณคิดถึงสิ่งที่มันจะช่วยเหลือพวกเราได้คุณพอจะมีรูปถ่ายล่าสุดของแมนนี่หรือเปล่า พวกเรายืมได้มั้ยได้ค่ะเขาเป็นทุกอย่างที่ฉันมีเรื่องโทรสายด่วนบางทีลูกสาวของคุณเธอใกล้ชิดกับเหยื่อใช่มั้ยอย่างที่เธอบอกพวกเราไม่ใช่พวกต้องบำบัดทางจิตพวกเราเป็นเพื่อน เป็นสมาชิกในครอบครัวขอผมเข้าไปดูห้องของแมนนี่ได้ไหมครับได้ค่ะเดาสิ ใคร โอ้คุณนั่นเองสวัสดีสวัสดีนั่นดูไม่ค่อยจะกระตือรือล้นเลยนะฟังนะ แคมเพิ่งพูดถึงเรื่องที่คุณไม่มาเยี่ยมในช่วงวันหยุดลองคิดดูนะ ฟินถ้าฉันบอกแคมว่าฉันอยู่ในเมืองฉันก็ต้องอยู่ที่บ้านเธองั้นพวกเราก็หุบปากแล้วฉันจะไปอ
ยู่ที่บ้านคุณนอนอยู่ข้างกันมันทำให้ผม..น่านะเรามาทำอะไรซนๆและเห็นแก่ตัว ช่วงวันหยุดกันแล้วหาโอกาสแก้ตัวกับแคมช่วงคริสมาสแทนให้ฉันต้องกลับไปที่โรงเรียนหรือไปอยู่กับแคมหรือใช้เวลาทั้งคืนที่บ้านคุณอืม โอเคคุณไม่อยากกดเงินแล้วเหรอโอ้ ใช่สิเมมโมรี่คาร์ด ฮาร์ดไดรฟ์เขาทำอะไรเกี่ยวกับโทรศัพท์พวกนี่เนี่ยทำไมแม่ของเขาไม่เคยพูดถึงแมนนี้ขอแม่\ ไม่ให้แม่เข้ามายุ่งในห้องเธอไม่ว่าอะไรแล้วทั้งหมดนี้เอาไว้ทำอะไรเขาซ่อมคอมพิวเตอร์ให้คนอื่นๆซ่อมโทรศัพท์เหมือนเวลาที่ผู้คนทำตกหรือทำมันเปียก \\\ หรือพวกเขาต้องการมากกว่าข้อจำกัด โดยไม่อยากจ่ายเพิ่มขึ้นใช่มั๊ยแมนนี่เป็นคนฉลาดแมนนี่ดื่มหรือใช้ยามั้ยไม่ค่ะพวกเราต้องการรู้ความจริงส่วนใหญ่แมนนี่ จะเอาแต่เล่นวีดีโอเกมส์โว้ ดูนี่สิโว้นี่มันเงินมากเกินพอ ที่จะเอาไปเล่นวีดีโอเกมส์มีโชคอะไรเกี่ยวกับโทรศัพท์มั้ยคะไม่ มีมีอันไหนที่จดทะเบียนเลยข้อมูลทั้งหมดไม่มีอะไรเหลือโทรศัพท์แบบใช้แล้วทิ้งเหรอใช่ ดูเหมือนอย่างนั้นเอ้อ แล้วเมมโมรี่การ์ดล่ะ ได้อะไรมั้ยบางส่วนก็ว่าง บางส่วนมีรหัสอยู่ฉันจะพยายามถอดรหัสมันออกมาค่ะเรารู้แล้วว่าร่างกายเขามีเคตามีนอยู่บางทีเขาอาจจะใช้โทรศัพท์
แบบใช้แล้วทิ้ง ติดต่อเรื่องยาเหยื่อของเรา ดูไม่เหมือนพวกขายยาเลยเด็กเรียนเกรดเอรวด ระเบียบวินัยดีฉันเดาว่า บางที อาจมีอะไรมากกว่าทีเราเห็นก็ได้ฉันจะต้องรู้ว่า \ มิเชลทำอะไรลับหลังฉันพฤติกรรมของวัยรุ่นที่ทำอะไรแหกกฎ\ มีมาเป็นพันปีแล้วนะรอจนกระทั่งไมเคิล วินเซนต์ โตขึ้น คุณก็จะเห็นคุณเพิ่งจะรู้โอเค โทรศัพท์ของแมนนี่คงอยู่ในกลุ่มนี้ซักอันและฉันจะหามันให้เจอสายโทรเข้าออกมีแต่\ แม่ของเขาแล้วข้อความSMSล่ะมิเชลมีแต่ข้อความถึงเพื่อนมีแต่ข้อความจาก แคท มาร์ตินเด็กที่เราเจอ ที่อพาร์ทเม้นท์ของเหยื่อแล้วได้ความว่ายังไงบ้าง ฉันไม่คิดว่านี่นี่มันอีกด้านหนึ่งเลยนะใช่ ฉันคิดว่าเขาหลงเธอนะและนี่ดูเหมือนว่า เธอจะเกาะติดเขามากกว่าฉันหวังว่ามันจะไม่ยาก ที่จะติดตามหาคนที่รับข้อความนี้อืม ไม่มีชื่อ เป็นแค่เบอร์โทรฉันกำลังจะแกะรอยตามข้อความส่วนใหญ่ เกี่ยวกับสถานที่และเวลานัดพบและเบอร์สุ่มๆอีกเพียบฉันว่าบางทีบางทีอาจจะมากกว่าการไปพบปะธรรมดาเฮ้ ฉันไม่ได้บอกอะไรเป็นนัยๆ ถึงมิเชลนะเธอเยี่ยมค่ะโอ้ คุณไม่ต้องพูดแบบนั้นฉันรู้ค่ะแต่เธอก็เยี่ยมจริงๆโอเค นิค พาโวเน็ตตีฉันได้มาแล้วเขาเป็นคนส่งข้อความ"พาโวเน็ตตีกับลูกชา
ย"นี่เป็นบริษัทพ่อคุณ ถูกมั้ยนิคใช่ ผมก็เป็นลูกชายคนหนึ่งอืมม จริงๆนี่เป็นคูปองส่วนลด5%ในความคิดผม นี่เกี่ยวกับแมนนี่ใช่มั๊ยใช่ครับมันดูน่าเบื่อนะ สำหรับการตายและเรื่องของเขานั่นน่าสนใจ เด็กอย่างเขาเป็นคนที่ไม่เพื่อน แต่มีข้อความส่งถึงคุณผมก็เสียใจเรื่องเขา คุณรู้มั้ยผมพยายามพาเขาเข้าสังคมนะทำหน้าที่พลเมืองดี ด้วยการขายยาเหรออะไรนะ วิตามินเค เคตามีน เคฟ็อกไม่ใช่ คุณคิดผิดแล้วครับจริงเหรอ เพราะผมมีข้อความของคุณกับแมนนี่เพียบเลยส่วนใหญ่เป็นเวลาและสถานที่นัดพบผมสรุปว่าตัวเลขตรงนี้ คือราคาและรหัสต่างๆของยา?คุณทั้งคู่โต้เถียงกันเรื่อง เงินหรือเรื่องอื่นๆไม่ใช่ครับ เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องยา ผมสาบานได้แมนนี่..เขาสามารถทำโปรแกรมที่คุณไม่ต้องเสียเงิน ชิบของคอมพิวเตอร์ดาวน์โหลดฟรี นั่นล่ะที่เขาทำอืม แล้วถ้าแมนนี่ทำงานนี้ แล้วคุณล่ะผมเป็นคนกลางผมดูแลการขายทั้งหมดเราทำด้วยกันได้ดีมากนะ ผมหมายความว่างั้นธุรกิจเราทั้งสองจะเติบโต ถ้าทำต่ออีกหลายเดือนและผมก็คงไม่ต้องทำงานกับพ่ออีกต่อไปใช่ งั้นคุณรู้จักใครที่ต้องการทำร้ายแมนนี่มั้ยไม่มีใครรู้จักว่าเขาเป็นใครหรอกครับผมไม่ได้โกหก ผมก็พยายามให้เขามีสังคมคุณ
พบเขาครั้งสุดท้าย เมื่อไหร่ที่งานปาร์ตี้เมื่อสองสัปดาห์ก่อนงานปาร์ตี้นั้นทุกคนกล่าวว่าเป็นงานที่ยอดเยี่ยมมากมันเป็นงานที่ดีที่สุด ที่ผมเคยมีมานี่อาจเป็นสาเหตุการตาย ผมพบรอยกดที่ขมับสองข้าง และด้านซ้ายของกะโหลกมันดูตื้นๆ แต่ผมรู้สึกได้ตอนคลำมันมันเป็นเทคนิค ที่ผมเรียนรู้จากคุณดีมาก คุณอะเบอร์นาตี้นี่เป็นตำแหน่งสำหรับเครื่องยึดกระดูกคอซึ่งจะดึงและทำให้กระดูกคออยู่คงที่และมันก็หายดีแล้วนั่นแปลว่า อาจเป็นผลจากอุบัติเหตุรถยนต์ ในช่วงที่กำลังโตตอนเด็ก คุณเห็นอะไรตรงนี้บอกได้มั๊ยกระดูกงอก ถูกต้องคุณเห็นที่มันงอกตรงนี้เข้าไปตรงโพรงกระดูกสันหลังมั้ยใช่แล้วมันเป็นสาเหตุของการกดทับ เส้นประสาทคอเส้นที่3และ4พวกเรามีสาเหตุการตายแล้ว การขาดอากาศหายใจใช่ การบาดเจ็บ ส่งผลต่อเนื่องไปยังก้านสมองนั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้เขา หยุดหายใจโดยที่เขาไม่ได้ถูกแขวนคอหรือทำให้หายใจไม่ออกหลักฐานมันชี้ไปแบบนั้นโอ้ ฉันฉันลืมไป นี่ของคุณ อะเบอร์นาตี้ค่ะคุณลืมไว้ที่ห้องทำงานฉันโอ้ เหมือนว่า มิเชลจะโทรหาคุณพอดีขอบคุณครับ แต่ผมคุยกับเธอทีหลังได้ฉันไม่ว่าอะไรคุณควรได้รางวัลบ้าง จากการทำงานที่ดีเยี่ยมของคุณดร.ซาโรยันผมจะโทรกลับ
