ชีวิตอัศจรรย์ของพายงั้นก็แสดงว่าคุณโตในสวนสัตว์ เกิดและโตในสวนสัตว์มันอยู่ในปอนดิเชอร์รี่ ย่านฝรั่งเศสของอินเดียพ่อของผมเป็นเจ้าของสวนสัตว์และผมลืมตาดูโลกได้โดยนักวิทยาสัตว์เลื้อยคลานผู้ซึ่งไปตรวจตะกวดที่นั่นพอดีแม่และผมมีสุขภาพดี,แต่เจ้าตะกวดดันหนีไปแล้วถูกนกแคสโซวารีกระทืบตายตามวิถีของกรรมเหรอวิถีของพระเจ้าค่อนข้างจะเป็นเรื่องเป็นราวเลยทีเดียวดูจากชื่อของคุณ ผมเดาว่าพ่อของคุณน่าจะเป็นนักคณิตศาสตร์ไม่ใกล้เคียงเท่าไร ผมถูกตั้งชื่อตามสระว่ายน้ำสระว่ายน้ำชื่อพายเหรอมันเป็นแบบนี้ ฟานซิส ลุงของผมมีน้ำในปอดมากเกินไปตอนเกิดเขาว่ากันว่าหมอจับข้อเท้าแล้วเหวี่ยงฟานซิสไปรอบๆเพื่อเอาน้ำออกและนั่นทำให้เขามีรอบอกหนาและขาเล็กทำให้เขาเป็นนักว่ายน้ำที่เก่งกาจจริงๆแล้วฟรานซิสเป็นลุงคุณเหรอ เขาบอกเขาเป็นเพื่อนกับพ่อของคุณก็ เป็นลุงแบบนับถือกันน่ะ ผมเรียกแกว่า"มามาจี"เป็นเพื่อนสนิทของพ่อและเป็นกูรูเรื่องว่ายน้ำของผมผมฝึกกับเขาสามครั้งต่อสัปดาห์ที่แอสตันที่สุดแล้วบทเรียนของลุงก็ช่วยชีวิตผมน้ำเต็มปากไม่ได้ทำให้เข้มแข็งขึ้นหรอกความกลัวต่างหากอย่าลืมหายใจ อย่ากลั้นหายใจคนเก่งอาหารมังสวิรัติไม่เป็นไรใช่ไหมไม่
เป็นไรครับแล้วชื่อของคุณล่ะผมคิดว่าคุณกำลังจะบอกผมว่าได้ชื่อนี้มายังไงน่ะเออจริงด้วย ผมได้มาจากเรื่องที่มามาจีเล่าให้พ่อฟังคุณรู้ใช่ไหม นักท่องเที่ยวส่วนมากสะสมโปสการ์ด ถ้วยกาแฟ หรือเครื่องประดับแต่ไม่ใช่มามาจีมามาจีสะสมสระว่ายน้ำเขาว่ายน้ำในทุกๆสระที่เขาไปเยือนวันหนึ่ง มามาจีบอกพ่อผมว่าสระน้ำทั้งหมดในโลกนี้ที่สวยที่สุดคือสระน้ำสาธารณะที่อยู่ในปารีสน้ำใสมากคุณสามารถชงกาแฟกินในตอนเช้าได้เลยและนั่นเป็นสระน้ำที่เปลี่ยนชีวิตของเขาก่อนที่ผมจะเกิด ลุงบอกว่าถ้าลูกของนายมีจิตใจที่บริสุทธิ์สักวันนายต้องพาเขาไปว่ายน้ำที่พิสซีน โมลิตอร์ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมพ่อถึงเก็บเรื่องนี้ไปใส่ใจมากมายทำไมแต่พ่อใส่ใจมากผมก็เลยชื่อ พิสซีน มอลิตอร์ พาเทลนึกถึงตอนที่ผมจะอธิบายเรื่องชื่อสิผมเกือบจะทำได้ตอนอายุสิบเอ็ดก่อนที่...ก่อนที่...แกกำลังฉี่อยู่หรอวะดูมันดิ มันฉี่ว่ะด้วยคำคำเดียว ชื่อผมเปลี่ยนจากสระว่ายน้ำที่งดงามในฝรั่งเสศกลายเป็นส้วมเหม็นๆในอินเดียผมเป็นไอ้ฉี่ทุกที่ห้ามฉี่ในสนามโรงเรียนนะเว้ยแม้แต่คุณครูก็เอากับเขาด้วย ถึงแม้ไม่ได้ตั้งใจก็เถอะเอาล่ะอะไรทำให้กาต้มน้ำปล่อยก๊าซออกมาอยากรวดเร็วพิสซิ่งฉี่ครูพูดว่
าฉี่ว่ะไอ้ฉี่!พอได้แล้วผมก็เลยเตรียมสำหรับวันเปิดเรียนถัดมาขอแนะนำตัวครับพิสซีน พาเทลสวัสดีครับผมชื่อพิสซีน มอลิตอร์ พาเทลทุกคนเรียกพายเป็นอักษรตัวที่ 16 ในพยัญชนะกรีกซึ่งใช้ในคณิตศาสตร์สำหรับแทนเศษส่วนของเส้นรอบวงของวงกลมใดๆกับเส้นผ่านศูนย์กลางของมันเป็นจำนวนอตรรกยะ ที่มีจำนวนหลักมากไม่มีที่สิ้นสุด โดยทั่วไปปัดเหลือ 3 หลักเท่ากับ 3.14พายน่าประทับใจมาก พายทีนี้นั่งลงได้อาเวลู ซามี แนะนำตัวแล้วจากนั้นคุณก็คือพายก็ไม่เชิงพยายามได้ดีไอ้ฉี่แต่ผมก็ยังเหลือเวลาอีกทั้งวัน ที่รอผมอยู่ต่อไปวิชาภาษาฝรั่งเศสJe m'appelle Piscine Molitor Patel.Dit:จากนั้นก็ภูมิศาสตร์นี่คือจุดทศนิยม 20 หลักแรก ของค่าพายวิชาสุดท้ายของวันนันคือคณิตศาสตร์4...3...7...5...8...5...ถูกต้อง เขาทำได้จริงๆหลังจากวันนั้น ผมกลายเป็น พานพาเทลตำนานของโรงเรียนมามาจีบอกผมว่าคุณเป็นตำนานในนักเดินเรือ จริงเหรอกลางทะเล เพียงคนเดียวผมเดินเรือไม่เป็นด้วยซ้ำผมไม่ได้อยู่ที่โน่นคนเดียว ริชาร์ด พาร์กเกอร์ อยู่กับผมริชาร์ด พาร์กเกอร์?มามาจีไม่ได้บอกคุณทั้งหมดสินะเขาบอกแค่ว่าให้มาหาคุณ ตอนผมกลับมามอนทริอัลแล้วคุณไปทำอะไรที่ปอนดิเชอร์รีเขียนนิ
ยายผมชอบหนังสือเรื่องแรกของคุณนะแสดงว่าหนังสือเล่มใหม่นี้เป็นเรื่องที่อินเดียเหรอเปล่า จริงๆแล้วโปรตุเกส แต่ค่าครองชีพที่อินเดียถูกกว่าถ้างั้นผมจะรออ่านก็แล้วกันไม่ได้หรอกผมทิ้งมันไปแล้วเป็นเวลาสองปีที่ผมพยายามทำให้มันมีชีวิตขึ้นมา แล้ววันนึงสแปทเทอร์ คอฟฟินตายผมเสียใจด้วยผมก็เลยนั่งอยู่ที่ร้านกาแฟในพอนดิเชอรี่ตอนบ่ายวันหนึ่งระหว่างไว้ทุกให้เจ้านายชายแก่โต๊ะข้าง ๆ เริ่มมาสนทนากับผมใช่เลย มามาจีชอบทำงั้นแหละพอผมคุยเรื่องหนังสือที่ผมเลิกเขียน เขาก็บอกว่าถ้างั้น คนแคนาดา ไปที่ย่านฝรั่งเศสที่อินเดียดูสิแล้วก็ค้นหาเรื่องราว นี่ เพื่อนเอ๋ยผมรู้จักคนอินเดียในแคนาดา ที่มีเรื่องเล่าที่เหลือเชื่อที่สุดมันคงถูกลิขิตให้คุณสองคนต้องมาพบกันผมก็ไม่ได้พูดถึง ริชาร์ด พาร์กเกอร์ มาหลายปีแล้วแล้วมามาจีบอกอะไรกับคุณแล้วมั่งล่ะเขาบอกว่าคุณมีเรื่องราวที่จะทำให้ผมเชื่อในพระเจ้าเขาน่าจะบอกเกี่ยวกับอาหารอร่อยนี่ด้วยในเรื่องของพระเจ้า ผมทำได้แค่บอกเรื่องราวของผมคุณต้องตัดสินใจเอง ที่จะเชื่ออะไรก็ยุติธรรมดีเอาเลยสิ เริ่มตรงไหนดีปอนดิเชอร์รีในย่านฝรั่งเศสของอินเดียในที่ที่ใกล้ทะเลมากที่สุดคุณอาจจะคิดว่าคุณอยู่ทาง
ตอนใต้ของฝรั่งเศสสองสามช่วงตึกเข้ามาในพื้นดิน มันมีคลองแถวๆนั้นแหละ อินเดียปอนดิเชอร์รีและจตุรัสอิสลามอยู่ด้านตะวันตกเมื่อชาวฝรั่งเศสคืนปอนดิเชอร์รีให้ในปี 1954สภาเมืองคิดว่าควรจะจัดให้มีอะไรซักอย่างที่เป็นอนุสรณ์พ่อของผมเป็นนักธุระกิจที่ฉลาดพ่อคิดได้อย่างนึงพ่อทำธุระกิจโรงแรม และมีแนวคิดจะเปิดสวนสัตว์ในบริเวณสวนพฤกษาพอดีกับที่แม่ผม เป็นนักพฤกษศาสตร์ในสวนนั้นด้วยพวกเขาพบกัน แต่งงาน ในปีถัดมาราวีพี่ชายผมก็เกิดอีกสองปีจากนั้นผมก็ตามมาฟังดูน่าอัศจรรย์นะที่เติบโต...อาเมนใช่ กินกันเถอะผมไม่ยักกะรู้ว่าชาวฮินดูพูด อาเมนคาธอลิกฮินดูเค้าทำกันคาธอลิกฮินดูเหรอ?เราจะรู้สึกผิดกับพระเจ้าเป็นร้อยองค์ แทนที่จะเป็นกับองค์เดียวแต่ทีแรกคุณเป็นฮินดูก่อนไม่มีใครรู้จักพระเจ้าจนกว่าจะมีใครบางคนแนะนำเราทีแรกผมได้รับการแนะนำให้รู้จักกับพระเจ้าในศาสนาฮินดูในศาสนาฮินดูมีเทพทั้งหมด 33 ล้านองค์แล้วทำไมผมจะไม่รู้จักสักสองสามองค์ล่ะผมรู้จักกพระฤษณะเป็นองค์แรกเหล่าเทพเป็นซุปเปอร์ฮีโร่ของผมตอนผมเริ่มจะโตขึ้นหนุมาน เทพลิงยกภูเขาทั้งลูก\ เพื่อช่วยชีวิตพระลักษมณ์พิฆเนศที่มีหัวเป็นช้างเสี่ยงชีวิตของเขาเพื่อปกป้องเกียรติขอ
งมารดา พระนางปารวตีพระวิษณุผู้ยิ่งใหญ่ต้นกำเนิดของทุกสิ่งพระวิษณุบรรทมอยู่เหนือ เกษียรสมุทรอันกว้างใหญ่ไร้ซึ่งจุดสิ้นสุดและพวกเราก็คือสิ่งที่อยู่ในฝันของท่านอลังการจริงๆอย่าปล่อยให้เรื่องและคำโกหกสวยหรูหลอกลวงเจ้า ไอ้หนูศาสนาคือความเขลาพ่ออันเป็นที่รักของผมเชื่อในตัวเอง เป็นส่วนหนึ่งของอินเดียสมัยใหม่ตอนพ่อเป็นเด็ก พ่อเป็นโปลิโอพ่อเคยนอนบนเตียงจมกับความเจ็บปวด คอยสงสัยว่าพระเจ้าอยู่ที่ไหนที่สุดแล้ว พระเจ้าไม่ได้ช่วยพ่อ แต่เป็นยาของชาวตะวันตกแม่เข้าเรียนวิทยาลัย แล้วคิดว่าครอบครัวของเราก็เป็นส่วนหนึ่งของอินเดียสมัยใหม่เหมือนกันแต่ตากับยายตัดขาดกับแม่เพราะ พวกเขาคิดว่าแม่ไปแต่งงานกับเบนิโต้ศาสนาของเราเป็นเพียงส่งเดียวที่เชื่อมโยงแม่กับอดีตผมพบพระเยซูคริสต์บนภูเขาตอนอายุ 12 ขวบพวกเราไปเยี่ยมญาติ ที่พิโกรสในเมืองโมนารมันเป็นครั้งที่3ที่เราไป ราวีกับผมรู้สึกเบื่ออย่างมากขอท้า ฉันให้นาย 2 รูปีวิ่งไปที่โบสถ์แล้วก็ดื่มน้ำมนต์ลูกคงหิวน้ำสินะอ่ะ นี่พ่อมาเอาให้ทำไมพระเจ้าต้องทำแบบนั้นทำไมพระองค์ต้องส่งบุตรชายของพระองค์ มาทุกข์ทรมานไถ่บาปให้คนธรรมดาเพราะพระองค์ทรงรักเราพระเจ้าทำให้มนุษย์อย่างเราเข
้าถึงพระองค์ได้ เพื่อให้เราเข้าใจในพระองค์เราไม่สามารถเข้าใจพระเจ้าหรือความสมบูรณ์ของพระองค์ได้แต่เราสามารถเข้าใจพระบุตรของพระองค์และควาทุกข์ทรมานของพระองค์ ว่าเป็นเหมือนดั่งพี่น้องฟังดูไม่เข้าท่าเลยเสียสละชีวิตผู้บริสุทธิ์เพื่อลบล้างความผิดบาปของคนบาปนี่มันความรักแบบไหนกันแต่ผมไม่สามารถลบพระบุตรองค์นี้ออกไปจากหัวผมได้ถ้าพระเจ้าทรงสมบูรณ์แบบ แต่พวกเราไม่ทำไมพระองค์ถึงสร้างทั้งหมดนี่พระองค์จะต้องการเราทำไมกันที่ลูกควรรู้คือพระองค์ทรงรักเราเพราะพระเจ้าทรงรักโลก จึงได้ทรงประทานพระบุตรองค์เดียวของพระองค์ยิ่งผมฟังบาทหลวงมากเท่าไร ผมยิ่งชอบพระบุตรของพระเจ้ามากเท่านั้นขอบคุณพระวิษณุ ที่ทำให้ข้ารู้จักพระเยซูคริสต์ผมรู้จักความศรัทธาจากศาสนาฮินดู และพบความรักของพระเจ้าจากพระเยซูคริสต์แต่พระเจ้าก็ยังไม่จบเรื่องกับผมพระเจ้าทำงานอย่างลึกลับซับซ้อนและพระองค์ก็ทรงทำให้ผมรู้จักพระองค์อีกครั้งครั้งนี้ในนาม อัลเลาะห์ภาษาอาหรับของผมไม่ค่อยดีแต่เสียงและความรู้สึกของคำทำให้ผมอยู่ใกล้กับพระเจ้ามากขึ้นการทำละหมาด พื้นที่ผมแตะกลายเป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์ผมได้พบความสันติสุขและความเป็นพี่เป็นน้องเนื้อแกะนี่อร่อย
มากนี่เป็นอาหารจานยอดที่สุด บนโต๊ะนี้ลูกกำลังจะพลาดมันนะแค่ลูกนับถือเพิ่มอีกสามศาสนาลูกก็จะได้ใช้ชีวิตทั้งชีวิตกับวันหยุดปีนี้จะไปเมกกะรึเปล่า ท่านโยคีเยซู?หรือว่าจะไปเป็นพระสันตะปาปาที่โรมอย่าทำให้ตัวเอง ดูโง่ไปหน่อยเลยก็เหมือนกับที่ลูกชอบคริกเก็ต พายก็แค่ชอบสิ่งที่เขาสนใจไม่ กีตา ราวีก็พูดถูกลูกไม่สามารถนับถือ3ศาสนา ได้ในเวลาเดียวกันหรอกทำไมถึงไม่ได้?เพราะการที่เชื่อทุกอย่าง ในเวลาเดียวกันคือเหมือนกับไม่ได้เชื่อ ในทุกๆอย่างทั้งหมดนั่นแหละลูกยังเด็กซานโตช\ ลูกยังค้นหาตัวเองอยู่แล้วลูกจะค้นหาตัวเองเจอยังไง\\\ หากไม่เลือกเอาสักทางฟังนะ แทนที่ลูกจะ เปลี่ยนไปนับถือศาสนาใหม่ทำไมไม่ลองเริ่มด้วยเหตุผลดูล่ะ?ในรอบ100ปีนี้ วิทยาศาสตร์ ได้ทำให้เราได้เข้าใจจักรวาลมากกว่าที่ศาสนาทำมาเป็นหมื่นปีนั่นก็จริงพ่อพูดถูกวิทยาศาสตร์สามารถสอนเราเกี่ยวกับสิ่งที่อยู่ข้างนอกนั่นแต่ไม่ใช่สิ่งที่อยู่ในนี้บางคนกินเนื้อ บางคนกินผักพ่อไม่คิดว่าเราจะต้องเห็นตรงกันทุกเรื่องแต่พ่อยินดีให้ลูกเชื่อสิงที่พ่อไม่เห็นด้วยดีกว่าที่ลูกจะยอมรับทุกอย่างไม่ลืมหูลืมตาและเริ่มต้นด้วยการคิดอย่างมีเหตุผลคิดเข้าใจไมดีผมอยากเข้าพิธีรั
บศีลจุ่มคุณเป็นทั้งคริสเตียนและมุสลิมและฮินดู แน่นอนและยิวด้วยผมคิดว่านะเอ่อ ผมสอนวิชาลัทธิคับบาลาห์ที่มหาลัยก็นั่นแหละ ความเชื่อก็เป็นเหมือนบ้านที่มีหลายห้องแต่ไม่มีห้องให้ความสงสัยโอ้มากมาย ในทุกชั้นความสงสัยก็มีประโยชน์มันทำให้ความศรัธามีชีวิตในที่สุด คุณก็ไม่สามารถรู้ถึงความแข็งแกร่งของศรัทธาจนกว่ามันจะถูกทดสอบซอธอมอยู่ไหน?อย่าคิดมากน่าฉันเห็นเขาทำแบบนี้มาเป็นพันครั้งแล้วฉันอยากเจอเสือของพวกเราพายสวัสดี?เสือเหรอริชาร์ด ปาร์คเกอร์เป็นเสือเหรอใช่ มันได้ชื่อนี้เพราะความผิดพลาดของเสมียนนายพรานจับมันได้ที่ลำธารตอนที่มันยังเล็กอยู่แล้วก็ตั้งชื่อมันว่า"Thirsty"แปลว่ากระหายน้ำเมื่อ Thirsty เริ่มโตนายพรานก็ขายมันให้กับสวนสัตว์ของเราแต่ว่าชื่อกลับสลับกันบนเอกสารนายพรานถูกเขียนชื่อว่าThirsty แล้วเสือถูกเรียกว่า ริชาร์ด พาร์กเกอร์พวกเราก็ได้แต่ขำกับเรื่องนี้แล้วเราก็เรียกมันอย่างนี้ตลอดมาไปกันเถอะ...ก่อนที่มันจะเกิดปัญหาฉันอยากจะเห็นมันใกล้กว่านี้นายไม่ใช่คนที่ทำงานในสวนสัตว์มาสินี่ริชาร์ด พาร์กเกอร์นี่สำหรับแกไม่แกกำลังคิดอะไรอยู่บ้าไปแล้วหรือไงใครอนุญาตให้แกเข้ามาในนี้แกไม่ใส่ใจที่ฉันสอนเลยห
รือไงผม..แกคิดว่าเสือเป็นเพื่อนของแกเหรอมันเป็นสัตว์ ไม่ใช่เพื่อนเล่นพวกสัตว์ก็มีจิตวิญญานผมเห็นได้ในนัยน์ตาของพวกมันไปตามเซลวัลมาสัตว์ไม่ได้คิดอย่างที่เราคิดคนที่ถูกเสือฆ่าตายก็เพราะลืมข้อนี้ เสือตัวนี้...ไม่ใช่เพื่อนเล่นของแกเวลาแกมองเข้าไปในตาของมันแกก็เห็นอารมณ์ของตัวเองสะท้อนกลับมาก็แค่นั้นเจ้าโง่ ขอโทษสิลูกทำอะไรลงไป พิสซีนลูกก็รู้ว่าพ่อพูดอะไรไว้ หากลูกยังกลับมาที่นี่ผมขอโทษผมแค่...กำลังคิดอะไรอยู่นี่เป็นเรื่องระหว่างพ่อกับลูกเซลวัล จัดการซะลูกก็ขอโทษแล้วไง เธอจะทำให้ลูกกลัวไปตลอดชีวิตนะทำให้กลัวเหรอ เขาเกือบจะเสียแขนไปแล้วนะแต่เขาก็แค่เด็กเขาจะเป็นหนุ่มเร็วกว่าที่เธอคิดซะอีกและนี่ก็เป็นบทเรียนที่ผมไม่อยากให้พวกเขาลืมเซลวัล.. และก็ได้มีสถานที่สำหรับประเทศที่ อยู่ในเขตของเหตุภาวะฉุกเฉินภายใต้คำสั่ง ของกระทรวง...สิ่งต่างๆเปลี่ยนไปหลังจากวันที่พ่อให้บทเรียนโลกใบนี้ได้สูญเสียความมีเสน่ห์ไปบางอย่างโรงเรียนก็น่าเบื่อ ไม่มีอะไรเลยนอกจากข้อเท็จจริง เศษส่วน แล้วก็ภาษาฝรั่งเศสศัพท์และรูปแบบที่ดำเนินต่อไปเรื่อยๆไม่มีวันจบก็เหมือนกับชื่อเล่นของผมที่ไม่ลงตัวผมโตขึ้นมาอย่างว้าวุ่นค้นหาบางสิ่ง
ที่จะ นำความหมายกลับมาสู่ชีวิตของผมจากนั้น ผมก็ได้เจอกับอนันดีแม่บังคับให้ผมเรียงดนตรีแล้ววันหนึ่ง ครูของผมก้อเป็นไข้เขาขอให้ผมมาแทนเขา เล่นจังหวะสำหรับห้องเรียนเต้นรำไม่!ถ้าเธอไม่มีสมาธิ เธอจะส่งความความรัก ไปถึงพระเจ้าผ่านการเต้นไม่ได้จงรู้สึกถึงพื้นใต้เท้าของพวกเธอเปิด "กีเซาธอน" ของเธอผ่านทางแนวนอนปล่อยให้พลังงานแห่งจิตวิญญาณ ไหลผ่านตัวเธอออกไปยังพื้นโลกไปให้ทั่วทั้ง "บิแน"อนันดี มาข้างหน้านำพวกเธอหน่อยนายตามฉันมาทำไม?ฮะ?นายกำลังแอบตามฉันมันหมายความว่ายังไงล่ะ?ตอนที่เต้นรำ เธอเปลี่ยนจาก 'บาทันกา'ที่แปลว่าผืนป่าและเธอก็ทำนี่...'แซนพูทา' ที่แปลว่ามีบางสิ่งซ่อนเร้นเธอทำอย่างนี้และจากนั้นเธอก็ทำท่า 'ชาทูรา'แต่ทุกๆตอนจบ เธอทำ...ไม่มีนักเต้นคนไหนทำเลยเธอหมายถึงอะไร พระเจ้าแห่งความรักหลบซ่อนอยู่ในพงไหรงั้นเหรอ?ไม่ นั่นหมายถึง 'ดอกบัว' ด้วยเหมือนกันดอกบัวซ่อนอยู่ในผืนป่า?เพราะอะไรดอกบัวถึงซ่อนอยู่ในผืนป่าล่ะ?นี่คือริชาร์ด ปาร์คเกอร์เค้าเป็นสิ่งมีชีวิตที่งดงามที่สุด ที่เราเคยมีดูตอนที่มันส่ายหัวไปมาสิโชว์ใหญ่เลย เหมือนนักเต้นรำไม่ มันได้ยินอะไรบางอย่างมันกำลังฟังอยู่ เห็นไหม?เราคุยกันเรื่อง
พวกนี้เป็นบางครั้งเข้าใจเรื่องที่พ่อกำลังพูดอยู่หรือเปล่าพายอ่า ขอโทษครับ พ่อคง...กังวลใจเกี่ยวกับครอบครัวของเราเกี่ยวกับพวกสัตว์มันจะมีค่าที่เมืองนอกมากกว่าในอินเดียถ้าทางสภาเมืองหยุดช่วยเราล่ะก็ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าเราจะไปอยู่ไหนได้ดังนั้นอะไรที่ดีกว่า เราก็ต้องทำลูกเข้าใจไหม?โทษครับ พ่อกำลังพูดเรื่องอะไรอยู่เนี่ย?เรากำลังไปจากอินเดียอะไรนะเรากำลังขายสวนสัตว์เหรอสวนสัตว์ไม่ใช่ของเราที่จะขายได้ ที่ดินเป็นทรัพย์สินของเมืองแต่สัตว์น่ะเป็นของเราและถ้าเราขายพวกมัน เราก็จะมีมากพอที่จะเริ่มชีวิตใหม่ได้แต่เราจะไปที่ไหนล่ะ?ชีวิตของเราอยู่ที่นี่นะ พ่อ!แคนนาดาพ่อมีโอกาสในการทำงานต่อที่วินนิเพกพ่อจะส่งสัตว์ส่วนใหญ่ ไปขายที่อเมริกาเหนือเราจะใช้เรือส่งสินค้า ในการเดินทางทั้งครอบครัวดังนั้น นี่คือข้อสรุปเราจะล่องไปแบบโคลัมบัสแต่โคลัมบัสตามหาอินเดียนะ!มันวุ่นวายมากในการจัดการกับสวนสัตว์ก่อนเราจะจากไป อนันดีและผมมีเวลามากพอที่จะทำให้หัวใจของอีกคนสลายแน่นอน ผมสัญญาไปว่าผมจะกลับมาในสักวันตลกนะผมจำได้ทุกอย่างเกี่ยวกับวันสุดท้ายของเราแต่ผมจำตอนที่บอกลากันไม่ได้เลยพายพวกเขาเสิร์ฟอาหารกันอยู่ข้างล่างพิซ
ซีนลูกมีชีวิตทั้งชีวิตรออยู่ข้างหน้านะที่เราทำแบบนี้ก็เพื่อลูกและราวีนะเข้ามาข้างในแล้วกินอะไรสักหน่อยเถอะขอมังสวิรัตินะคะโอ้ ลูกๆกับฉันเป็นมังสวิรัติคุณพอมีอะไรที่--- ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่เอาเกรวี่คุณไม่เอาเกรวี่งั้นเหรอ?ไม่มีปัญหาว่าไงนะไม่มีปัญหาสวัสดีผมคือชาวพุทธผู้เบิกบานดังนั้นผมกินข้าวกับเกรวี่ผมมั่นใจ เกรวี่ไม่ใช่เนื้อสัตว์หรอกลองชิมดูสิไม่ต้องกังวลเราจะมีอาหารสดมากมาย หลังจากเราแวะที่มะนิลาเพราะอะไรถึงให้ยากล่อมประสาทกับออเรนจ์ จูซล่ะ?มันจะได้ไม่สร้างปัญหาอะไรความเครียดจากการเดินทางไม่ดีกับสัตว์และมันช่วยเรื่องเมาคลื่นด้วยเราไม่อยากจะทำความสะอาดกรงหลังจากที่ลิงอุรังอุตังเมาคลื่นหรอกจริงไหม?พ่อของผมเป็นนักธุรกิจเขาไม่เคยเลี้ยงสัตว์ด้วยตัวเองผมเข้าใจแล้วว่าการจากอินเดียไปต้องยากสำหรับเขามากกว่าสำหรับผมแน่ดังนั้น?ใช่ นี่ผมลืมอะไรไปหรือเปล่า?ผมคิดว่าคุณเล่าไว้จนถึงตอนนี้ เรามีเด็กชายชาวอินเดียที่มีชื่อมาจากสระว่ายน้ำฝรั่งเศสและเรือญี่ปุ่นที่เต็มไปด้วยสิงสาราสัตว์มุ่งหน้าไปแคนาดาใช่!ตอนนี้เราต้องส่งเด็กชายของเราไปสู่กลางแปซิฟิค และ...และทำให้ผมเชื่อในพระเจ้าใช่ เราจะไปถึงจุดนั้นมันเป็
นวันที่สี่หลังออกจากมะนิลา เหนือช่องแคบมาเรียนาส่วนที่ลึกที่สุดบนโลกเรือของเราชื่อซิมซัม มันฝืนมุ่งไปข้างหน้า โดยไม่แยแสสภาพโดยรอบมันขับเคลื่อนไปช้าๆ แต่ด้วยความเชื่อมั่นมหาศาลที่มีต่อทวีปอันไกลโพ้นนายได้ยินไหม ราวี?ได้ยิน นายคิดจะทำอะไร?มันคือพายุ ออกไปดูกันเถอะ!นายจะบ้าหรือเปล่า?เราจะถูกฟ้าผ่าไม่หรอก มันจะผ่าใส่สายล่อฟ้าก่อนอย่าเล่นกับพายุ พายโอ้เย่ฮูเร่!เทพแห่งวายุแม่!พ่อ!ราวี!ออกมา!ได้โปรด ช่วยครอบครัวผมด้วย!อย่าตื่นตระหนก อยู่ตรงนี้ซะ!คุณต้องช่วยครอบครัวของผม!เราต้องช่วยพวกเขา!ครอบครัวผมอยู่ข้างในไปตอนนี้เลยเราต้องไป!ใครปล่อยให้พวกมันออกมาเนี่ย หา?เราต้องไปแล้ว ไม่ ได้โปรด พ่อผมพ่อต้องไปด้วยนั่น!ม้าลาย!เฮ้!อยู่ตรงนี้!ริชาร์ด ปาร์คเกอร์?ไม่!ไม่!แม่พ่อราวีผมขอโทษลูกชายแกอยู่ไหน ออเรนจ์ จูซไม่ต้องห่วง ฉันพนันได้เลยพ่อและแม่หามันเจอเดี๋ยวพวกเขาก็มาที่นี่หวัดดี!หวัดดี!ใครก็ได้!ไม่!หยุด!ไม่!ไม่!ไม่นะ!ขอโทษนะออเรนจ์ จูซฉันไม่มียากแก้เมาคลื่นให้แกมันถูกหรือ?มันถูกต้องงั้นหรือ?ไม่!ไม่!ไม่!เข้ามาเลย!เข้ามา!เข้ามาสิ!ผมชื่อพาย พาเทลผมเคยอยู่บนเรือที่อัปปางไปแล้วตอนนี้ผมอยู่บนเรือชูชีพคนเดียว.
..กับเสือโครงโปรดส่งความช่วยเหลือมาทีพระเจ้า...ผมขอมอบชีวิตแก่พระองค์ผมคือข้าของพระองค์อะไรจะเกิดตามมาอีก ผมต้องการที่จะรู้แสดงให้ผมเห็นสิทะเลไม่เห็นมีเส้นเลยจัดเรือของคุณให้เป็นระเบียบ และเริ่มต่อสู้กับการเอาชืวิตรอดจัดตารางสำหรับการรับประทานอาหารให้เข้มงวด คอยเฝ้าดูและพักผ่อนอย่าดื่มปัสสาวะหรือน้ำทะเลหาอะไรทำ แต่เลี่ยงการเสียแรงโดยไม่จำเป็นการเล่นเกมส์สามารถทำให้หายฟุ้งซ่านได้เช่น เกมยี่สิบคำถาม หรือ เกมส์จับผิดรูปภาพการร้องเพลงด้วยกันก็ช่วยเพิ่มพลังใจได้การเล่าเรื่องก็เป็นวิธีที่ดีเหนือสิ่งอื่นใด อย่าสิ้นหวังบางอย่างสามารถบั่นทอนพลังใจได้ยิ่งกว่าการเมาเรือถ้าเรือหันข้างเข้าหากระแสคลื่น จะทำให้รู้สึกว่าคลื่นแรงขึ้นสมอเรือใช้ลากให้เรือหันหัวเข้าหาลมถ้าใช้ได้อย่างเหมาะสมจะช่วยให้ควบคุมเรือได้ดีขึ้นและช่วยลดอาการเมาเรือได้สำหรับผู้ประสบภัยที่ร่วมโดยสารเรือชูชีพกับสัตว์ดุร้ายแนะนำให้กำหนดอาณาเขตของตัวเองขึ้นมาลองวิธีนี้ดู ขั้นตอนที่1เลือกวันที่คลื่นไม่แรงจนเกินไปขั้นที่สอง หันหัวเรือเข้าหาคลื่นพยายามคุมเรือให้นิ่งที่สุดเท่าที่ทำได้ เป่านกหวีดเบาๆขั้นที่สาม หันข้างเรือเข้าหาคลื่นพร้อมทั้ง
เป่านกหวีดอย่างดุดันกร้าวร้าวหากทำซ้ำจนมากพอ สัตว์ร้ายจะผูกเสียงของนกหวีดเข้ากับความรู้สึกไม่สบายจากอาการเมาเรือวิธีการเดียวกันนี้ ถูกใช้มายาวนานโดยผู้ฝึกละครสัตว์หากว่าพวกเค้าไม่สามารถฝึกในเกรียวคลื่นได้เริ่มเป่าแตรได้เริ่มรัวกลองได้จงพร้อมที่จะตะลึงแล้วเตรียมตัวสนุกสนานได้แล้วกับการแสดงที่พวกคุณรอคอยมาทั้งชีวิตกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว!พวกคุณพร้อมจะเผชิญปาฏิหาริย์หรือยัง?ดีมาก!เสือเบงกอลผู้น่าเกรงขามสวัสดี ริชาร์ด ปาร์กเกอร์เสียใจด้วยสำหรับเรือโคลงเคลงนะของฉัน!ของแก!เข้าใจไหม?ขั้นที่4:ทางนี้ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์ฉันเอาน้ำมาให้แกในสวนสัตว์ เราให้เนื้อโดยเฉลี่ย5กิโลเป็นอาหารแก่เสือทุกวันริชาร์ด ปาร์กเกอร์จะหิวในอีกไม่ช้าเสือเป็นสัตว์ที่ว่ายน้ำเก่งมากและถ้ามันหิวมากพอผมกลัวว่าผืนน้ำเล็กๆระหว่างเราจะช่วยอะไรไม่ได้เลยผมต้องหาทางให้อาหารมันผมกินบิสกิตได้ แต่พระเจ้าสร้างให้เสือเป็นสัตว์กินเนื้อนี่สิดังนั้นผมต้องเรียนรู้ที่จะจับปลาถ้าผมทำไม่ได้ผมเกรงว่าอาหารมื้อสุดท้ายของมันจะเป็นเด็กชายมังสวิรัติผอมโซอดทน!เดี๋ยว!บิสกิต2ลัง...น้ำ93กระป๋อง...ผมขอโทษผมขอโทษขอบคุณ พระวิษณุขอบคุณที่แปลงกายมาเป็นปลาและช่
วยชีวิตพวกเรา!ขอบคุณ!แน่นอน ผมเอาบิสกิตกับน้ำทั้งหมดไว้บนแพกับผมเพื่อความปลอดภัย...ไอ้โง่ความหิวโหยสามารถเปลี่ยนแปลงทุกสิ่งที่คุณเคยคิดว่าคุณเป็นอ่ะนี่ ของแกถึงเวลาต้องตกลงกันแล้วถ้าเราจะอยู่ด้วยกัน เราต้องเรียนรู้ที่จะสื่อสารให้ได้แต่ริชาร์ด ปาร์คเกอร์ อาจไม่สามารถทำให้เชื่องได้แต่ด้วยพระประสงค์ของพระเจ้า มันสามารถฝึกได้ไม่!ดีไปริชาร์ด ปาร์กเกอร์ ไปกลับไปบ้านซะ ฉันจะไม่ยุ่งกับแกฉันสัญญา จะไม่รบกวนไป!ใช่!ผมไม่คิดมาก่อนว่าเรื่องงี่เง่าแบบนี้จะสามารถทำให้ผมมีความสุขได้มันคือกองเครื่องมือ ถังใบหนึ่ง มีด และดินสอซึ่งอาจได้กลายเป็นสมบัติล้ำค่าที่สุดของผมไปแล้วการลืมไปว่าริชาร์ด ปาร์กเกอร์ไม่อยู่ที่นี่ อาจทำให้ผมรู้สึกสงบในเวลาแบบนี้ผมก็นึกขึ้นได้ว่ามันก็มีประสบการณ์ต่อโลกน้อยนิดเหมือนๆกับผมเราทั้งคู่ต่างก็ถูกเลี้ยงขึ้นมาในสวนสัตว์โดยเจ้านายคนเดียวกันตอนนี้เราต่างก็กำพร้าถูกปล่อยให้เผชิญกับพระเจ้าซึ่งเป็นนายคนสูงสุดด้วยกันหากไร้ซึ่งริชาร์ด ปาร์กเกอร์ ผมคงจะตายไปแล้วความกลัวของผมที่มีต่อมันทำให้ผมมีสติการที่ต้องคอยดูแลมันทำให้ผมมีเป้าหมายปลาโลมาเฮ้ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์เฮ้คำพูดคือสิ่งเดียวที่ผมเ
หลืออยู่ทุกอย่างผสมปนเปและอย่างกระจัดกระจายไปหมดไม่สามารถแยกความฝันออกจากความเป็นจริงได้อีกต่อไปพายุ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์พระเยซูคริสต์ต้องการพระองค์ พระผู้เป็นเจ้า!โหยหาพระวจนะของพระองค์!พระกรุณา!ออกมา!ริชาร์ด ปาร์กเกอร์!มันสวยมาก!อย่าซ่อนอีกเลย!ฉันเห็น!มาเร็ว นี่พระเจ้าไง ริชาร์ด ปาร์กเกอร์!แกจะกลัวพระองค์ทำไม?ผมสูญเสียครอบครัวผทสูญเสียทุกๆอย่าง!ผมยอมแล้ว!ฉันขอโทษ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์เรากำลังจะตาย ริชาร์ด ปาร์กเกอร์ฉันขอโทษแม่พ่อ ราวีพ่อ ราวี ผมกำลังจะไปหาเร็วๆนี้แล้วรู้สึกถึงฝนไหมพระเจ้า...ขอบคุณที่มองชีวิตให้ผมผมพร้อมแล้วริชาร์ด ปาร์กเกอร์เฮ้!นี่ที่นอนฉัน!นี่มันฟันมนุษย์คุณไม่รู้หรือว่ามันคือเกาะกินคนกินคน?ใช่ ทั้งเกาะเลยทั้งต้นไม้ น้ำ สระนั่น แม้แต่พื้นดินในตอนกลางวัน สระเต็มไปด้วยน้ำสะอาดแต่ตกดึก เคมีบางอย่างเปลี่ยนให้น้ำทั้งหมดกลายเป็นกรดกรดที่ฆ่าปลาพวกนั้นเสียงเมียร์แคทหนีขึ้นต้นไม้และริชาร์ด ปาร์กเกอร์ก็วิ่งไปที่เรือแต่ฟันนี่มาจากไหนกันล่ะ?หลายปีก่อน คงมีคนโชคร้ายอย่างผมคงพบว่าตนเองเกยตื้นอยู่บนเกาะนั้นและแบบเดียวกับผม เขาคงคิดว่าจะอยู่ที่นั่นตลอดไปแต่ทุกอย่างที่เกาะมอบให้เขาตอนกลา
งวัน ถูกเอาคืนไปในกลางคืนแค่คิดว่าเขาใช้เวลาขนาดไหนที่มีแค่เมียร์แคทเป็นเพื่อนเขาจะโดดเดี่ยวขนาดไหนผมรู้แค่ว่าเขาตายในท้ายที่สุดและเกาะนี้ย่อยร่างของเขาเหลือทิ้งไว้แค่ฟันเท่านั้นผมเห็นว่าชีวิตผมจะจบยังไง หากผมยังอยู่ที่นี่ต่อโดดเดี่ยว ถูกลืมผมต้องกลับไปให้ได้ หรือพยายามจนตายไปเลยผมใช้วันต่อมาในการจัดเตรียมเรือผมตุนน้ำสะอาดไว้เต็มที่กินสาหร่ายจนท้องของผมรับไม่ไหวอีกและเอาเมียร์แคทมากเท่าทีผมจะทำได้ใส่ลงไปตุนให้ริชาร์ด ปาร์กเกอร์แน่นอน ผมไปไม่ได้หรอก ถ้าไม่มีมันไปด้วยเกาะนี่อาจฆ่ามันได้ผมจึงรอให้มันกลับมาผมรู้ว่ามันจะไม่ชักช้าริชาร์ด ปาร์คเกอร์ไม่มีใครเคยเห็นเกาะลอยนั่นอีกเลยและคุณก็จะไม่เจอต้นไม้นั่น ในหนังสือเล่มไหนและถ้าผมไม่เจอชายฝั่งนั่น ป่านนี้คงตายไปแล้วและถ้าผมไม่พบฟันนั่น ผมก็คงสาปสูญตลอดไปแม้ในขณะที่พระเจ้าเหมือนจะหมางเมินผม เขายังคงเฝ้ามองแม้จะไม่แยแสความทุกข์แสนสาหัสของผม เขาก็ยังเฝ้าดูและเมื่อผมหมดสิ้นความหวัง เขาเป็นที่พักใจและให้สัญญาณผมให้เดินทางต่อไปตอนที่เรามาถึงอ่าวเม็กซิโกผมไม่กล้าลงจากเรือผมหมดเรี่ยวแรง อ่อนแอไปหมดแค่น้ำอีกสองฟุตผมก็จะรอดแล้ว แต่ผมกลับกลัวจมน้ำตายผมต
ะเกียกตะกายขึ้นฝั่ง นอนแผ่บนหาดทรายมันทั้งอุ่นและนุ่ม เหมือนแนบหน้า กับแก้มของพระผู้เป็นเจ้าและจากที่ไหนซักแห่ง มีดวงตาสองดวงกำลังยิ้ม เพราะผมไปถึงที่นั่นแล้วผมหมดเรี่ยวแรง ขยับแทบไม่ได้และริชาร์ด ปาร์คเกอร์เดินนำหน้าผมเขาเหยียดขาของเขา และเดินเลียบไปตามชายฝั่งที่ขอบของป่า เขาหยุดผมมั่นใจว่าเขากำลังจะ มองกลับมาที่ผมลู่ใบหูเข้ากับหัว แล้วคำรามเหมือนกับเขาประคองความสัมพันธ์ของเรามาถึงจุดสิ้นสุดในทางใดทางหนึ่งแต่แล้วเขาก็เดินแหวกพงเข้าไปในป่าข้างหน้าและแล้ว ริชาร์ด ปาร์กเกอร์ สหายที่ดุร้ายของผมเจ้าตัวร้ายที่ทำให้ผมยังมีชีวิตอยู่ได้หายจากชีวิตของผมไปตลอดกาลไม่กี่ชั่วโมงหลังจากนั้น สัตว์สปีชีย์เดียวกับผมก็มาพบเขากลับไปและย้อนกลับมาพร้อมกลุ่มคนที่มาหามผมและผมก็ร้องไห้ออกมาเหมือนเด็กแม้ว่าผมจะรอดชีวิต แต่ก็ไม่ใช่เพราะตื้นตันใจจากการรอดชีวิตผมร้องไห้เพราะริชาร์ด พาร์คเกอร์จากผมไปโดยไม่มีการร่ำลามันทำลายหัวใจของผมคุณรู้ไหม พ่อของผมพูดถูกริชาร์ดปาร์กเกอร์ไม่เคยเห็นผมเป็นเพื่อนเขาทั้งหมดที่เราเคยผ่านกันมา \ เขาไม่ได้มองย้อนกลับไปแต่ผมต้องเชื่อว่ามันมีอะไรในดวงตาคู่นี้มากกว่าภาพสะท้อนของผมที่่มองก
ลับมาที่ตัวผมเองผมรู้ว่ามันเป็นไง ผมรู้สึกถึงมันแม้ว่าผมจะไม่สามารถพิสูจน์ได้คุณรู้ไหม ผมทิ้งหลายสิ่งไว้เบื้องหลัง ครอบครัว สวนสัตว์ อินเดีย อนานดี...ผมคิดเสียว่าอินเดียและทั้งหมดของชีวิตเป็นเพียงการปล่อยวางแต่สิ่งที่เจ็บปวดมากที่สุดตลอดไปก็คือการจากไปโดนไม่มีคำลาผมไม่สามารถที่จะขอบคุณพ่อของผม\สำหรับทุกสิ่งทุกอย่างที่ผมเรียนรู้จากเขาที่จะบอกเขาว่าถ้าไม่มีบทเรียนจากเขาผมคงไม่รอดชีวิตผมรู้ว่าริชาร์ด ปาร์กเกอร์เป็นเสือโคร่ง แต่ ...ผมหวังจะพูดกับมันว่า \"มันจบแล้ว แล้วเราก็รอดมาด้วยกัน...ขอบคุณสำหรับการช่วยชีวิตของฉัน\ฉันรักแกนะ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์แกจะอยู่กับฉันตลอดไปแต่ฉันอยู่กับแกไม่ได้ฉันไม่รู้จะพูดอะไรมันยากที่จะเชื่อ ใช่มั้ยเราต้องทำความเข้าใจกับเรื่องมากมายเพื่อที่จะหาความหมายของสิ่งเหล่านั้นไม่สิ ถ้ามันจะเกิด มันก็เกิด ทำไมมันต้องมีความหมายอะไรด้วยแต่บางส่วนของมันสวยงามอย่างไม่น่าเชื่อเห็นมั้ย ผมเป็นคนเดียวที่รอดชีวิตจากเรือล่มบริษัทเดินเรือญี่ปุ่น ส่งชายสองคนมาคุยกับผมในโรงพยาบาลที่เม็กซิโก ตอนผมกำลังฟื้นตัวผมยังคงมีสำเนาของรายงานมีการเคลมประกันพวกเขาอยากจะหาเหตุผลว่าทำไมเรือจมพวกเข
าไม่เชื่อผมเลยเมียร์แคทนับพันบนเกาะกินคนลอยน้ำได้ ที่ไม่มีใครเคยเห็นใช่ อย่างที่ผมได้บอกคุณกล้วยลอยน้ำไม่ได้คุณบอกอุรังอุตังลอยน้ำมาหาคุณบนเครือกล้วยแต่ว่ากล้วยลอยน้ำไม่ได้แน่นอน มันลอยน้ำได้ ลองดูเองสิอย่างไรก็แล้วแต่ เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อคุยเรื่องกล้วยหรือเมียร์แคทดูสิ ผมเพียงแค่เล่าเรื่องยาว \และผมเหนื่อยมากเรามาที่นี่เพราะเรือบรรทุกสินค้าของญี่ปุ่น \\ ล่มลงในมหาสมุทรแปซิฟิก!สิ่งที่ผมจะไม่มีวันลืมผมสูญเสียครอบครัวทั้งหมดผมไม่ต้องการจะรบเร้าคุณและเราเสียใจอย่างสุดซึ้งแต่ว่าเราเดินทางมาไกลแล้วเราไม่เข้าใจเลยซักนิด ว่าทำไมเรือถึงล่มเพราะผมไม่รู้!ผมหลับอยู่ แล้วมีบางอย่างทำให้ผมตื่นขึ้นมันอาจจะเป็นระเบิด ผมไม่แน่ใจแล้วเรือก็ล่มคุณต้องการอะไรจากผมอีก?เรื่องที่ไม่ทำให้เราดูเหมือนไอ้งั่งเราต้องมีเรื่องธรรมดาๆไปรายงานเรื่องที่บริษัทจะเข้าใจได้เรื่องที่เราทั้งหมดสามารถเชื่อได้เรื่องที่ปราศจากสิ่งที่คุณไม่เคยเห็นมาก่อนถูกต้องที่ไม่มีเรื่องน่าแปลกใจ ไม่มีสัตว์ หรือเกาะใช่ ความจริงแล้ว...ผมบอกพวกเขาอีกเรื่องหนึ่งเราสี่คนรอดไปได้พ่อครัวและกะลาสี อยู่ในเรือกู้ชีพอยู่แล้วพ่อครัวโยนเสื้อชูชีพให้ผม
\ ดึงผมขึ้นเรือแม่เกาะอยู่กับกล้วย ใช้มันเป็นเรือกู้ชีพพ่อครัว ...เขากินหนู!เรามีอาหารเพียงพอสำหรับหลายสัปดาห์แต่ในวันแรกๆเขาเจอหนูแล้วเขาเป็นคนฆ่ามันเขาเอามันไปตากแดดจนแห้งแล้วกินมันแค่คนเลวเดรัจฉานแต่เขาก็มีไหวพริบมันเป็นความคิดของเขาในการสร้างแพจับปลาเราคงตายตั้งแต่วันแรกๆหากไม่มีเค้ากะลาสีคือคนเดียวกันกับที่นำข้าวและน้ำเกรวี่มาให้ คนพุทธนั่นไงเขาไม่ได้เข้าใจมากนักในสิ่งที่เขาพูด\นั้นเป็นสิ่งที่ทำให้เขากำลังทุกข์เขาขาหักอย่างน่ากลัวมาก ตอนเขาตกลงมาเราพยายามอย่างสุดความสามารถแล้ว แต่ขากลับติดเชื้อและพ่อครัวบอกว่าเราต้องทำอะไรบางอย่าง แต่ว่าเขา ...พ่อครัวบอกว่าเขาจะทำเอง\ แต่แม่และฉันห้ามเค้าแล้วฉันก็เชื่อเขา เราจำเป็นต้องทำแล้ว...ผมได้แต่พูดว่า "ผมขอโทษ ผมขอโทษ"เขายังคงมองมาที่ผม ตาของเขานั้น...ผมไม่เคยรู้ซึ้งถึงความทรมานของชายคนนี้ผมยังได้ยินเขาอยู่เลยผมชอบกินแบบนี้\\ คุณต้องกินข้าวกับน้ำเกรวี่แน่นอน เราช่วยเขาไว้ไม่ได้ เขาตายแล้วเช้าวันถัดมา พ่อครัวจับปลากระพงยักษ์ได้ตัวแรกผมไม่เข้าใจ ว่าเขาทำยังไงแต่แม่รู้และผมไม่เคยเห็นแม่โกรธมากอย่างนี้"หยุดค่ำครวญแล้วทำใจเถอะ" เขาบอกเราต้องการอ
าหารเพิ่มไม่งั้นเราก็จะตายกันหมด นี่หละประเด็นสำคัญประเด็นคืออะไรงั้นหรือ แม่ถามขึ้นมาแกปล่อยให้เด็กโชคร้ายนั้นตาย เพียงเพื่อจะใช้ทำเหยื่อตกปลา ไอ้สัตว์นรกเขาโกรธมาก แล้วพุ่งเข้าหาแม่ พร้อมเงื้อมกำปั้นแล้วแม่ก็ตบหน้าเค้าแรงมากผมได้แต่ตะลีงผมนึกว่าเขาจะฆ่าเธอตอนนั้นแน่แล้วมันก็คงจบพ่อครัวยังไม่ได้หยุดใช้เหยื่อ ไม่สิ...กะลาสีเขาเดินไปเดินมาเหมือนหนูติดจั่นพ่อครัวเป็นคนไหวพริบดีมันเป็นอาทิตย์หลังจากที่เขา...เป็นเพราะผมเพราะผมจับไอ้เต่าโง่นั่นไว้ไม่อยู่มันลื่นหลุดมือผมและว่ายหนีไปและพ่อครัวก็มา เขาต่อยผมเข้าที่ขมับผมฟังของผมร้าวและผมเห็นดาวลอยไปหมดผมคิดว่าเขาจะต่อยผมอีก\ แต่แม่เริ่มทุบเขาเธอกรีดร้อง "ไอ้ชาติชั่ว ไอ้ชาติชั่ว!"แม่ตะโกนให้ผมหนีไปที่แพนิโปล่าผมคิดว่าแม่จะมากับผม แต่ไม่เลย!ผมไม่รู้ว่าเพราะอะไรผมถึงไม่ได้ให้เธอไปก่อนผมคิดเกี่ยวกับเรื่องนั้นทุกวันผมกระโดดข้ามไป และหันไป เจอแค่ปลายมีที่เผยออกมาผมทำอะไรไม่ได้เลยไม่แม้แต่ละสายตาเขาโยนร่างของแม่ออกนอกเรือแล้วฉลามก็มาและผมเห็นแม่ แล้วพวกมัน...เห็น...วันต่อมา ฉันฆ่าเขาเขาไม่ได้ต่อสู้ขัดขืน \ เขารู้ว่าเขาทำเกินไปเกินกว่าวิสัยของเขาเองเข
าทิ้งมีดไว้ที่ม้านั่ง และผมทำกับเขาเหมือนที่เขาทำกับกะลาสีเขาเป็นเช่นคนชั่ว \ แต่ก็ยังครวญเพลง ...เขาดึงเอาความชั่วร้ายของผมออกมา!แล้วผมต้องใช้ชีวิตอยู่กับมันผมอยู่คนเดียวในเรือชูชีพ ..ลอยข้ามมหาสมุทรแปซิฟิก ..และผมยังมีชีวิตอยู่หลังจากนั้นก็ไม่มีคำถามอีกที่จริง พวกนักสืบไม่ชอบเรื่องนี้หรอกพวกเขาขอบคุณผมและขอให้ผมโชคดีและพวกเขาจากไปดังนั้นเรื่องนี้คือ ...ทั้งม้าลายและกะลาสีเรือขาหักเหมือนกันและไฮยีน่าฆ่าม้าลาย \ และลิงอุรังอุตังแล้ว...ไฮยีน่าเป็นพ่อครัว ...กะลาสีเป็นม้าลาย ...คุณแม่ของคุณเป็นลิงอุรังอุตังและ...คุณเป็นเสือฉันถามอะไรหน่อยได้ไหม?ได้สิผมเล่าเรื่งที่เกิดขึ้นในทะเลให้คุณฟังสองเรื่องไม่มีอันไหนเลยที่อธิบายสาเหตุของเรือล่มและไม่มีใครพิสูจน์ได้ว่า เรื่องไหนจริงหรือไม่จริงยังไงทั้งสองเรื่อง เรือก็ล่ม ครอบครัวของผมตาย แล้วผมก็ทุกข์ทรมานใช่แล้วเรื่องราวที่คุณชอบล่ะ?เรื่องที่มีเสือนั่นคือเรื่องราวที่ดีขอบคุณแสดงว่าคุณเชื่อในพระเจ้ามามาจีพูดถูกมันเป็นเรื่องราวที่สุดยอดมากคุณจะให้ฉันเขียนมันได้ไหม?แน่นอนภรรยาผมมาแล้วล่ะจะอยู่ทานอาหารเย็นกับผมก่อนไหมล่ะ ภรรยาผมจะทำเองไม่ยักรู้ว่าคุณมี











































































