Δεύτερη λοιπό στάση αυτή του 514. Είναι αλήθεια πως γλήγορα τηνέπνιξε ο στρατός. Οι Ακοίμητοι όμως, μαρχηγό τους τον εγγονό τουΑσπάρη το Βιταλιανό, Κόμητα τω Φοιδεράτων, πάει να πη Γότθων καιβαρβάρων, βγαίνουνε στα ξώχωρα, σκορπίζουνται μέσα στη Θράκη,μαζεύουν εκεί στρατό από Ούνους και διαγουμίζουν τον τόπο με πρόφασηπως πολεμούνε για την ορθοδοξία!Δεν άργησε να τους περιμαζέψη και να τους καθησυχάση ο Αναστάσιος·όχι όμως και τον αρχηγό τους το Βιταλιανό. Άμα έχασε αυτός τουςβοηθούς του, ξεκίνησε κατά την κάτω Μοισία, μάζεψε καινούργιοβαρβαρικό στρατό, κι άρχισε πάλε τον πόλεμο. Σε μια του νίκη έβαλετον αυτοκρατορικό στρατηγό σε κλουβί και τονέ γύριζε. Σε άλλη ακόμαμεγαλήτερη μάχη του, κοντά στην Οδησσό της Θράκης, έπεσαν ως εξήνταχιλιάδες δικοί μας. Ζήτησε τότες ο στρατηγός ο Υπάτιος, ανιψιός τουΑναστασίου, να πέση στη θάλασσα και να γλυτώση κατά το Σλαβικό τρόπο,βουτώντας δηλαδή κάτω από τα νερά κι αναπνέοντας με ψιλό μασούρι. Δενκαλογνώριζε όμως την τέχνη, και πιάστηκε αιχμάλωτος. 
Μάζεψε μεγάλαπλούτη σ' αυτούς τους πολέμους ο Βιταλιανός, και κατάντησε είδοςαυτοκράτορας της Μοισίας και της Σκυθίας. Τέλος όμως τονέ βόλεψε καιτούτον ο Αναστάσιος, του πλέρωσε δηλαδή δεκαπέντε χιλιάδες λίτρεςμάλαμα, τονέ διόρησε Μάγιστρο της Θράκης, συφώνησε να κηρύξη τηνορθοδοξία, και μ' αυτούς τους όρους λευτέρωσε και τον ανιψιό του.Εδώ τελειώνουν του Αναστασίου τα θρησκευτικά τα βάσανα με τουςΑκοίμητους. Όσο για το Βιταλιανό, φαίνεται πως ξαναβγήκε σε πόλεμοστα 515, και με στόλο μάλιστα τώρα. Ως το Σκουτάρι τράβηξε, καιφοβέριζε την Πρωτεύουσα. Εκεί όμως τον ξολόθρεψε καλά και καλά οΑναστάσιος με τη βοήθεια του φυσικομαθηματικού Πρόκλου, πουμεταχειρίστηκε πρώτη φορά υλικό από θειάφι που άναβε μόλις τόβλεπεήλιος. Αγκαλά αυτά δεν είναι και βέβαια.Μήτε οι Ισαύροι, μήτε οι Ακοίμητοι κ' οι Ακέφαλοι δεν τον μπόδισαντον Αναστάσιο να προσέξη κι άλλα σπουδαία, μάλιστα δημόσια έργα,διοίκηση, κ' οικονομικά. Έργο του π. χ. είταν η Αναστασιούπολη, ηπαλιά η Δάρα της Μεσοποταμίας, μεγαλωμένη κι ο
χυρωμένη για ναπροφυλάγη το κράτος από τους Πέρσους. Άλλο του έργο ακόμα πιοσημαντικώτερο, το μεγάλο το Τείχος πούστησε έξω κ' έξω από ταπροτερινά τειχίσματα της Πρωτεύουσας, να διαφεντεύη κάθε ξωχώρι απόΣλάβους κι από Βουλγάρους, μα κι από τους Φοιδεράτους ακόμα·τετρακόσα είκοσι στάδια από τη Μαύρη θάλασσα ως την Προποντίδα, καιμε πύργους στεριούς από τόπο σε τόπο, που τους αποτέλειωσε κατόπι οΙουστινιανός. Σωτήριο έργο κι αυτό το τείχισμα, και σαν από Πρόνοιαχαραγμένο.Αφίνουμε τη διόρυγα που άνοιξε από τη Βοάνη λίμνη ως τον ΑστακηνόΚόρφο, σιμά στη Νικομήδεια, και τέλος κάμποσες πολιτείες πουδιόρθωσε, χαλασμένες από πολέμους κι από σεισμούς.Από τα οικονομικά του μέτρα το πιο σημαντικό είταν το κατάργημα τουΧρυσάργυρου, φόρου σ' επαγγέλματα και ζώα, ή να πούμε καλλίτερα σ'όλα τα ζώα, λογικά κι άλογα. Τόσο καλά τα είχε διοργανισμένα ταοικονομικά, που σαν απέθανε στα 518, αφήκε 320 χιλιάδες λίτρες μάλαμαστο βασιλικό Ταμείο. Σ' αυτό όμως πρέπει να συντέλεσε κ' η κατάχτησητης Ιωτάβας.Αφήκε
 τέλος και ντόπιο στρατό από 150 χιλιάδες άντρες. Αυτός οντόπιος ο στρατός, έργο του Ζήνωνα, κρίνεται από τους κυριώτερουςλόγους που γλύτωσαν τ' Ανατολικό Κράτος από καταστροφή σαν της Δύσης.Εύλογο ναναφερθή κ' η μεγάλη γενναιοδωρία του Αναστασίου, που ποτέςδεν αρνιότανε βοήθεια, και μάλιστα σε στρατιωτικό. Μα και πολιτείεςπου είχαν ανάγκη, άμα του ζητούσαν, έβρισκαν πόρεψη. Μόνο με τουςΑρχόντους δεν είταν αγαπημένος, ίσως επειδή δεν του άρεζαν οι τελετέςκαι τα πολυέξοδα μεγαλεία, συστατικό που του αφήκε δα και όνομα πωςείτανε φιλάργυρος.ΠΕΜΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟΙουστίνος και πρώτα χρόνια ΙουστινιανούΣάνε χήρεψε ο θρόνος στα 518, δεν τον ανέβηκε πάλε συγγενής τουΑναστασίου, αν κ' είχε τρία ανίψια ένας ο Υπάτιος, που τονανταμώσαμε παραπάνω, παρά ο Ιουστίνος, ο Σενατόρος κι ο Κόμητας τωνΕξκουβιτόρων, δηλαδή αρχηγός της βασιλικής Σωματοφυλακής. Είταν οΙουστίνος από τη Δαρδανία, φτωχογεννημένος κι αυτός καθώς τόσοι άλλοιπου από τίποτις καταντούσανε μεγάλοι τους καιρούς εκείνους. Και μήτεΡωμαίος δεν ε
ίταν, παρά ονομάστηκε Ιουστίνος όταν ήρθε στην Πόλη,καθώς κ' η γυναίκα του ονομάστηκε Ευφημία, από Λουππικίνα που τηνέγνωρίζανε στο χωριό της. Κι ως τόσο γραφτό του είταν αυτός να γίνηαφορμή να εγκαινιαστή από τον ανιψιό του τον Ιουστινιανό μια πολιτικήπου λες και την είχανε στο αίμα τους από κάποιον Καίσαρα! Πολιτικήπου μας δόξασε, μα μας κόστισε κι ακριβά η δόξα εκείνη. Ας μηντρέχουμε όμως. Ας δούμε πρώτα τι πράμα είταν ο Ιουστίνος. Λαμπρόςστρατιώτης, κι' ας είταν τώρα εβδομηντάρης περίπου· ορθόδοξος, και σ'αυτό δα φαίνεται πως χρωστούσε και την κορώνα του· Φίλος των κυανώντου ιπποδρομίου, πάει να πη και με βοηθούς τόσο δυνατούς που δεντόλμησε ο Βιταλιανός να του φέρη δυσκολίες. Και μήτ' έζησε πολύνκαιρό ο Βιταλιανός, μόνο δολοφονήθηκε, έχουνε να πουν, απ' ανθρώπουςτου Ιουστίνου.Έφερε η Ορθοδοξία κι άλλο αποτέλεσμα πιο γενικώτερο, αν καιπρόσκαιρο· φίλιωσε τον Πάππα με τον Πατριάρχη. Παραδέχτηκε δηλαδή οΑυτοκράτορας το δογματικό σύβολο του Πάππα του πρώτου Λέοντα, κ'έγινε ο συβιβασμός
.Πως είταν άνθρωπος με πείρα και με θέληση ο Ιουστίνος φαίνεται απόμερικά του μέτρα εναντίον των εχτρών που σαν τα όρνια τριγύριζανπάντα κατά τα βορεινά. Τον είπαν όμως άμαθο, και μάλιστα τόσο άμαθοπου του κρατούσανε, λέει, το χέρι να γράψη μια λέξη, κι αυτήν τηνέγραφε ανάμεσ' από χαραμάδες ανοιγμένες απάνω σε πλάκα. Σάματις δενέσωνε ο ένας τρόπος μονάχα για να γραφή η λέξη! Εξόν αν έτρεμε τοχέρι του γέρου από φυσικιά αιτία, που δεν αναφέρνεται όμως. Αυτό τοπαρατηρούμε για νάχουμε το νου μας κατόπι, σαν αναγκαζούμαστεναναφέρνουμε ιστορικά από την Απόκρυφη την Ιστορία του Προκοπίου, πουέπρεπε μα το ναι «Κοπρόπιος» κι όχι Προκόπιος να λέγεται όποιος τηνέγραψε.Τρία χρόνια κατόπι 521 παρουσιάζεται στη μέση κι ο ανιψιός του οΙουστινιανός, Ύπατος τώρα. Τάσπερνε από τότες ο Ιουστινιανός ταδημόσια χρήματα σε θεάματα και σε μεγαλοπρέπειες. Άλλα μερικά χρόνια,και τονέ βρίσκουμε Αύγουστο. Όλα εκείνα τα χρόνια είταν το δεξί χέριτου γέρου. Ώστε και πρι να γίνη Αυτοκράτορας ο Ιουστινιανός 527κυβερνο
ύσε το κράτος, κ' έτσι καταντάει η βασιλεία του Ιουστίνου ναείναι και του Ιουστινιανού το πρώτο κελάιδημα. Το είχε κι οΙουστινιανός αλλαγμένο τόνομά του από τότες που τον έφερε ο θειος τουστην Πόλη και σπούδαξε. Φαίνεται πως σπούδαξε ο Ιουστινιανός σταγερά, και μέσα στις πρώτες του εκείνες μελέτες πρέπει να του κατέβηκετο μεγάλο του όνειρο, η ανάσταση της Ρωμαϊκής κοσμοκρατορίας.Σα δυσκολοξήγητος ο χαρακτήρας του αξέχαστου τούτου Αυτοκράτορα, πουη βασιλεία του στέκεται στην Ιστορία μας πύργος θεόρατος απόμεγαλουργήματα, τα πιώτερα γεννημένα από το φιλόδοξο νου του· καιλέμε τα πιώτερα, επειδή θανταμώσουμε κι άλλα πρόσωπα γύρω του, πουαπό τα έργα τους κι από τη ζωή τους κρίνοντας δεν το βρίσκουμεεύλογο, όλα όσα ανέβηκαν τότες μεγάλα να τα κολλήσουμε στουΙουστινιανού την κρίση και φαντασία. Το πιο παράξενό του όμως είναιπου όσο και να γεννοβολούσε μεγάλες ιδέες, δε φάνηκε νάβγαλε καμιάπέρα ατός του, παρά έβρισκε πάντα άλλον άνθρωπο άξιο να του τη βγάληπέρα.Ό,τι και να λεν όσοι τον ανέβασα
ν ως τα ουράνια ή πάλε τον κατέβασανως τα τάρταρα, είχε ο ήρωας αυτός του έχτου αιώνα προσόντα και καλάκι αχαμνά, που πρέπει με μεγάλη προσοχή να του τα ξεδιαλύνη όποιοςεπιθυμεί να τον καταλάβη, κι αυτόν και την εποχή του. Ένα του καλό,που τίποτες δεν αποφάσιζε δίχως στοχασιά και μελέτη· άλλο πουμερονυχτίς δούλευε, καταντώντας κ' ύπνο και καλοζωία να θυσιάζη στηδουλειά· τρίτο και μεγαλήτερό του καλό, η βαθιορίζωτή του εκείνηλαχτάρα ναφήση μεγάλα έργα πολεμικά, νομικά, αρχιτεχτονικά, καθώς κ'η μεγάλη του τέχνη να διαλέγη τους ανθρώπους που ήθελαν τέτοια έργα,Βελισάριο, Τριβωνιανό, Ανθέμιο.Κι ως τόσο η μεγάλη του αυτή αρετή είταν και το μεγαλύτερο τουψεγάδι. Η φιλοδοξία του καταντούσε ανοικονόμητη και παράλογημεγαλομανία. Ειδεμή πώς ξηγιέται η ιδέα του να καταχτήση Αφρική,Ιταλία κ' Ισπανία, και ναφίνη τους Πέρσους να φοβερίζουν το κράτοςαπό τη μια, και τους βορεινούς βαρβάρους από την άλλη, κινήματα πουσπείρανε νέα κι αλογάριαστα βάσανα μέσα στο κράτος; Τονέ δόξασαν τουΒελισαρίου και του
 Ναρσή τα κατορθώματα, είναι αλήθεια. Οι δόξες όμωςπου τη μια μέρα πετούνε στον αιθέρα και την άλλη πέφτουνε χάμουστάχτη, δεν είναι δόξες, δεν είναι αστέρια — είναι πεφτάστερα. Ηαληθινή η δόξα έρχεται από έργα που μένουν κι αποφασίζουν την τύχηενός λαού, καθώς τα έργα του Μεγάλου του Κωσταντίνου. Μας φαίνεταιλοιπό σα να μην πήρε ο Ιουστινιανός του Μεγάλου Κωσταντίνου το δρόμο·σα να ζήτησε μάλιστα και να τονέ στραβώση. Το καθαυτό συφέρο τουτόπου δεν το καλολογάριασε. Ό,τι πάσκισε ο Ιουλιανός να κάμη με τηναρχαία θρησκεία, το ίδιο περίπου καταπιάστηκε κι ο Ιουστινιανός μετην αρχαία τη Ρώμη.Άλλο του ψεγάδι γέννημα ίσως κι αυτό της μεγαλομανίας του, είναιπου αναγκασμένος όντας ναφίνη άλλους να κάμνουν τα μεγάλα έργα τηςβασιλείας του, τους υποψιάζουνταν κάποτες και τους φέρνουνταν κιαχάριστα μάλιστα. Μα αποτέλεσμα πιο χερότερο της ανοικονόμητηςεκείνης δοξομανίας είταν ταλύπητο το σπατάλισμα, ταμέτρητα χρήματαπου ανεμοσκορπιούνταν, κι όχι μονάχα του Αναστασίου οι μεγάλεςοικονομίες — αυτές εί
τανε μεγάλο μέρος ξοδεμένες και πρι νανέβη τοθρόνο ο Ιουστινιανός — μα τα χρήματα πούβαζε ανθρώπους ασυνείδητουςσαν τον Ιωάννη τον Καππαδόκη και του τα βύζαναν από το λαό.Είταν ο Ιωάννης ο Καππαδόκης Έπαρχος του Πραιτωρίου, δουλειά τουδηλαδή να βρίσκη πόρους. Και βρήκε πάμπολους, όχι μονάχα για τονΙουστινιανό μα και για τα δικά του τα φαγοπότια και τις ακολασίες.Κατάντησε να τρέχουν οι Επαρχιώτες από τον τόπο τους στην Πρωτεύουσα,να γλυτώσουν από τα νύχια του. Αυτός όμως, κάθε τόσο κι απόνα φόροσοφίζουνταν. Το Πραιτώριο του είτανε γεμάτο θεοσκότεινες φυλακέςαποκάτω, πούρριχτε τα θύματα του και τα βασάνιζε εκεί μέσα.Δεν τάκουγε άραγες αυτά ο Ιουστινιανός; Λέγουν πως όχι. Α δεντάκουγε, τότες τι φρόντιζε να μαθαίνη; Αν τάξερε πάλι, με τι λογήςσυνείδηση καταπιάνουνταν τα μεγαλουργήματά του;Είναι ως τόσο πάντα η εποχή της βασιλείας του πολύ σημαντική για μας,και δραματική όσο γίνεται. Αφίνοντας λοιπόν την κρίση ερχούμαστε στηδήγηση, μ' έναν όμως κρυφό καημό που τα χρόνια εκείνα μας τα θόλωσ
ε οΙουστινιανός όχι μονάχα με μερικά άσκοπα, κι άκριτα κατορθώματα, μακαι με πιώτερη από τη χρειαζούμενη λατινική — ας πούμε πάχνη — πουλες και ζητάει να μας την ολοσκεπάση τη Ρωμιοσύνη.Είπαμε παραπάνω πως είχε ο Ιουστινιανός κάμποσα πρόσωπα γύρω του πουτου φούντωναν τη φιλοδοξία του αντίς να τη μετριάζουν και τοσημαντικώτερο απ' όλα εκείνα τα πρόσωπα είτανε δίχως άλλε ηπολειξάκουστη αυτοκρατόρισσα του η Θεοδώρα, γυναίκα πολύμεγαλεφάνταστη και μεγαλοπίχερη, όσο και μαγευτική και πανώρια.Θέλοντας μη θέλοντας ακολουθούμε μαζί με τον άλλον κόσμο την ΑπόκρυφηΙστορία του Προκοπίου στη δήγηση της παράξενης και πολυτάραχης ζωήςτης Θεοδώρας. Μακάρι να είχαμε και καλλίτερον τρόπο να τα ξετάσουμεκαι να τα μάθουμε! Μην έχοντας καλλίτερο τρόπο, ας πούμε τουλάχιστοπρώτα μερικά για το διπρόσωπο και τριπρόσωπο ιστορικό μας, να ξέρη οαναγνώστης ως πού μπορεί να τις παραδέχεται τις αλλόκοτες ιστορίεςτου.Γεννήθηκε ο Προκόπιος στην Καισάρεια της Παλαιστίνης στα 490. Έκαμεστην αρχή δικηγόρος στην πατρίδα 
του· από κει έγινε γραμματικός τουστρατηγού του Βελισαρίου, και κατόπι έλαβε κι άλλα αξιώματα. Μόλιςμεταξύ 549 και 559 άρχισε να γράφη. Πρώτο του έργο είταν η καθαυτόιστορία του· περσικός πόλεμος, βανταλική εκστρατεία, ιταλικοί πολέμοι— όλα του καιρού του. Και κατά το σύστημα όλων των ιστορικών από τηναρχή ως το τέλος, φιλοτιμήθηκε κι αυτός να γράψη απάνω στα κλασσικάμας πρότυπα, σα να ζούσε στα χρόνια του Θουκυδίδη, θα είταν ίσως πιοαξιέπαινος α μιμότανε όχι μονάχα τη γλώσσα, παρά και την ηθική τωνπαλιώ μας ιστορικών. Κι όχι πάλε πως δεν τόκαμε αυτό στο πρώτο τουέργο. Μα ύστερ' από την ιστορία του γράφει από τη μια ένα εγκώμιο τουΙουστινιανού χοντρές κολακείες γεμάτο, κ' εκεί μέσα ιστορεί τα μεγάλατου χτισίματα· κι από την άλλη κρυφοπλέχτει τα περίφημα του«Ανέκδοτα», κ' εκεί όχι μονάχα ακυρώνει κάθε εγκωμιαστική λέξη τουάλλου του βιβλίου, μα και λόγια δε βρίσκει να παραστήση την κακοήθειακαι την κακορριζικιά και του βασιλέα και της βασίλισσας, και τωνάλλων της εποχής του μεγάλων· ως μ
ήτ' ανθρώπους πια δε θέλει να τουςπη στ' «Ανέκδοτα», παρά τους λέει «τέρατα» που κατεβήκανε ναξολοθρέψουν τον κόσμο.Από τέτοιον άνθρωπο τι να διάλεξης, και τι να πετάξης; Γράφηκαν πολλάγια τα έργα του, και κατάντησε κι αυτό σαν ομηρικό ζήτημα από τότεςπου βρέθηκε το χερόγραφο της Απόκρυφης Ιστορίας του στη Βατικανή1623. Είπανε μερικοί πως άλλος έγραψε την Ιστορία κι άλλος τ'Απόκρυφα· άλλοι, πως ο ίδιος τάγραψε και τα τρία τα συγράματα, μα τιπερίμενες, λέγουν, από τέτοια ξαχρειωμένη εποχή! Κ' έτσι μαςφορτώνουν αυτοί όλα τα ψεγάδια του Προκοπίου! Σπολλάτη τους, που γιανα ξηγήσουν και καλά τέτοιο ανώμαλο ζήτημα — ένας άνθρωπος ναπαρουσιάζεται με τρεις διαφορετικούς χαραχτήρες — μας χαντάκωσανόλους μας! Σάματις κι αν το παραδεχτούμε πως ένας τάγραψε και τα τρίαβιβλία, δε βλέπουμε και σήμερα στην Ευρώπη με τις δωδεκάδες όχι πιαχρονογράφους, μα κι ανθρώπους με πολύ ανώτερες θέσες κι αξιώματα τριςχερότερους από τον Προκόπιο! Λέγουν το λοιπόν απ' αυτούς μερικοί πωςπαραγγελμένος όντας ο Προκόπι
ος να γράψη τον πανηγυρικό τουΙουστινιανού, για να τον καταπραΰνη που δεν τον εγκώμιαζε αρκετά στηνπρώτη του ιστορία, έβγαλε τάχτι του με την απόκρυφη εκείνη Ιστορίατου.Δεν είναι μήτε ανάγκη μήτε της δουλειάς μας να το ψυχολογήσουμε εδώτέτοιο ζήτημα. Σώνει μας να διαλέξουμε τον ένα δρόμο από τους δυο, κ'ή να ταφήσουμε καταμέρος τ' Απόκρυφα, ή, καθώς έκαμαν όλοι, νατακολουθήσουμε. Θα κάμουμε το δεύτερο, αν και δυσκολία ακόμα πιομεγαλήτερή μας παρουσιάζεται. Αυτουνού δηλαδή του δρόμου ποιομονοπάτι να πιάσουμε; Εκείνο που δεν παραδέχεται τίποτις αληθινό,μόνε όσα βεβαιώνουνται κι από άλλους, ή εκείνο που πηγαίνει με τηναρχή πως όλα τα σκάνταλα της Απόκρυφης Ιστορίας είναι υπερβολές,λεγμένες από πάθος, έχουν όμως, καθώς οι πιώτερες τέτοιες καταλαλιές,και κάποια ουσία μέσα τους, αρκετή για να τα χάψη ο κόσμος σα ναείταν αλήθειες όλα; Νομίζω πως το πιο φυσικό και το πιο λογικό είναινα πάρουμε το δεύτερο αυτό μονοπάτι.Ξαναρχόμαστε λοιπό στη βασίλισσα μας τη Θεοδώρα, όμως μα την αλήθειαμε πόνο 
ψυχής που έγινε η πρώτη πρώτη ζωή της του κόσμου θέαμα καιπαιχνίδι και που θαμπώνεται η περίλαμπρή της κορώνα με της νιότης τηςτα ψεγάδια.Είτανε στον καιρό του Αναστασίου κάποιος Ακάκιος από την Κύπρο,θεριοθρόφος του ιπποδρομίου, κ' είχε τρεις κόρες· την Κομιτώ, τηΘεοδώρα και την Αναστασία. Σαν απέθανε ο Ακάκιος, η μεγαλήτερη κόρητου μόλις είταν εφτά χρονώ. Σα μεγάλωσαν κάπως αυτά τα κορίτσια,πηγαίνανε, για να βγάζουνε το ψωμί τους, στο Ιπποδρόμιο και σταθεάματα, και δίνανε παράσταση, θέατρο τότες δεν είχε, όχι που μαςέλλειπε ο πολιτισμός, παρά επειδή μήτε οι Ρωμαίοι δεν είχανε θέατρο·και καθώς ξέρουμε, πρότυπο της Πόλης είταν η Ρώμη. Είχανε θεάματα,ιπποδρόμια, θεριομανίες κι άλλα τέτοια. Εκεί λοιπόν πήγαν οι δυομεγαλήτερες αδερφάδες να βρούνε πόρεψη. Εκεί η μικρή η Θεοδώρα,φορεμένη πουκαμισάκι μανικωμένο σα φτωχοπούλα που είταν, έκαμνε«μούτρα» κι άλλα γελαστικά παιχνιδάκια σάνε χόρευε η αδερφή της ηΚομιτώ. Έξω όμως από τα θεάματα η τύχη τους άλλη δεν μπορούσε ναείναι παρά η ίδια καθώς
 και σήμερα· κάθε άνθρωπος του δρόμου και τηςταβέρνας που ζητούσε ακολασία, σε τέτοιες πήγαινε. Έπεσε λοιπό θύματους κ' η Θεοδώρα, και με τον καιρό τόκαμε κ' επάγγελμά της.Όσο μεγάλωνε ως τόσο, μεγάλωναν κ' οι ομορφιές της. Έγινε ηπεριφημότερη εταίρα της Πόλης, και την τριγύριζαν όχι πια του δρόμουάνθρωποι, παρ' αρχόντοι και πλούσιοι. Ένας τους είταν κι ο Εκηβόλοςαπό την Τύρο. Και σάνε διορίστηκε διοικητής της ΑφρικανικήςΠεντάπολης, πήρε και τη Θεοδώρα μαζί του· κατόπι όμως τηνέ βαρέθηκε,και την άφησε μέσα στους πέντε δρόμους. Διωγμένη η Θεοδώρα καιφτωχεμένη πλανιούνταν από χώρα σε χώρα και ζούσε με το συνηθισμένοτης τρόπο.Άξαφνα όμως τη φωτίζει, να την αφήση αυτή τη ζωή και να γυρίση στηνΠόλη. Γυρίζει στην Πόλη, πιάνει φτωχικό σπίτι — ίσια ίσια το σπίτιπου κατόπι το ξανάχτισε και τόκαμε κατάστημα για όσες παρόμοιεςκοπέλλες θέλανε να ξαναζήσουν τίμια — κ' εκεί πότε με το κλώσιμο,πότε μ' άλλ' αργόχερα, καψόβγαζε το ψωμί της. Εκεί την αντάμωσε οΙουστινιανός, την ερωτεύτηκε, κι αποφάσισε 
να την πάρη γυναίκα του. Ηθεια του η Ευφημία φυσικά μήτε να τακούση τέτοιο πράμα. Σαν απέθανεόμως η Ευφημία, από δω είχε από κει είχε, κατάφερε το θειο του τονΑυτοκράτορα να βγάλη νόμο που άφινε συγκλητικούς να παντρεύουνται κιάτιμες, σώνει ναλλάζουν αυτές διαγωγή σαν παντρεύουνται.Άμα βγήκε αυτός ο νόμος, οι πρώτοι που τον ωφελήθηκαν είταν οΙουστινιανός κ' η Θεοδώρα. Ότα λοιπόν κάτι αργότερα ο Ιουστίνος πήρεκαι τον Ιουστινιανό σύθρονό του, έγινε Αυγούστα κ' η Θεοδώρα, κιορκίστηκε μαζύ του πίστη στους υπηκόους.Τέτοιο ευγενικό χαρακτήρα έδειξε άξαφνα η νέα η Αυγούστα, που έλεγεςκ' η γενναία της ψυχή, η μεγάλη της γνώση κ' η φιλανθρωπία της τασκέπαζε όλα της νιότης τα δυσάρεστα. Σκέπη όμως ακόμα πιο μαγικιά καιπιο μεγαλόπρεπη στου λαού τα μάτια πρέπει να είταν η μυριοξάκουστηομορφιά της. Γεννημένη βασίλισσα. Μάτια αστραφτερά, πρόσωπο σύμμετρο,θωριά μισόχλωμη κι αριστοκρατικιά, χάρη κι αρχοντιά που δεμεταγίνουνταν — πώς να μη την καμαρώνη ο λαός; Τηνέ δέχτηκε σύθρονητου Ιουστινιανού, και 
δεν άργησε να το νοιώση πως κακά δεν τηνέκρινε. Τόννοιωσε από τη συζυγική της πίστη και φρονιμάδα, απόταρίφνητα ψυχικά της, από τη συμπάθεια της προς όσες δύστυχεςβρισκόντανε στης παραλυσίας τα βάθια και τις βοηθούσε ναξαναγυρίσουνε σε τιμημένη ζωή. Μα ακόμα πιο τέλεια την έννοιωσαν ότανπρόβαλε ηρωικιά κι ατρόμητη, κι αποφασισμένη στην περίφημη στάση τουΝίκα. Εκεί θα τη δούμε την αντρίκια της θέληση.Δεν της έλειπε όμως, σα γυναίκα που είταν, και κάμποση τετραπερωσύνη,και δείγμα της πρόχειρο έχουμε την παγίδα πούστησε του εχτρού της τουΙωάννη Καππαδόκη για να τον ξεκάμη, όταν τον έμπλεξε, με τη βοήθειατης γυναίκας του Βελισαρίου της Αντωνίνας, σε συνωμοσία εναντίο τουΑυτοκράτορα, και ξορίστηκε τότε στην Κύζικο κ' έγιν' εκεί ιερέας541. Και μάλιστα μήτε τότες δεν τον άφησε η Θεοδώρα ήσυχο, ώσπουτον ξεγύμνωσε απ' όλα τα πλούτη του. Αγκαλά όταν απέθανε η Θεοδώραστα 548, τον ξαναβρίσκουμε πάλε τον Καππαδόκη στην Κωσταντινούποληπρεσβύτερο.Ας ξανάρθουμε ως τόσο στον Ιουστινιανό. Είταν ο Ιουστι
νανόςανεβασμένος στο θρόνο τριανταπέντε χρονών άντρας, μερικά χρόνια καθώςείδαμε πριν αποθάνη ο θειος του. Μα ζούσε απέθανε ο θειος του, είτανπια τότες το ίδιο, επειδή αμέσως πήρε τα χαλινάρια στα χέρια, κιάρχισε νανοίγη το δρόμο για το μεγάλο του όνειρο, την κατάχτηση τηςδυτικής αυτοκρατορίας. Πρώτη πρώτη του πράξη είτανε να πιάση στενήφιλία με το Βασιλέα των Βαντάλων της Αφρικής, τον Ιλδερίχο. Άλλη τουπράξη με τον ίδιο πάντα σκοπό είταν που αγάπησε τον Πάπα με τονΠατριάρχη, ύστερ' από 35 χρονώ μάνητα, καθώς είδαμε. Έβαλε δηλαδή τονΙουστίνο κ' υποχρέωσε τον Πατριάρχη ναναγνωρίση την κυριαρχία τουΠάπα. Στα 325 μάλιστα ήρθε κι ο ίδιος ο Πάπας ο πρώτος Ιωάννης στηνΠόλη να συστήση ανεξιθρησκεία προς τους αρειανούς της Ανατολής, κατάπροσταγή του Θοδορίχου που είταν παντοδύναμος τότες στη Δύση. Μάλλουςλόγους πολιτεύουνταν τώρα ο Πάπας όλως διόλου ενάντια τηςπατροπαράδοτης του πολιτικής, που δεν τους υπόφερνε τους αιρετικούς.Αυτό όμως. καθώς είπαμε, από ανάγκη.Ο λόγος εδώ είναι πως έγινε ο Π
άπας δεχτός με μεγάλη παράταξη,βγαίνοντας από την Πόλη και προσκυνώντας τον ο ίδιος ο Αυτοκράτορας,ο Πατριάρχης, η Σύγκλητο, ο Κλήρος κι ο Λαός, και πως πήγε το πάσκαστην Αγιά Σοφιά και λειτούργησε στη λατινική γλώσσα. Όλ' αυτά τι άλλοσήμαιναν παρά πως ο Ιουστινιανός δεν ονειρεύουνταν ανατολικό κράτοςκαθώς οι προκάτοχοι του, παρά ρωμαϊκή κοσμοκρατορία, και πως για νακαταφέρη το σκοπό του θυσίαζε της Ανατολής τα συφέροντα,αναποδογυρίζοντας χρόνων και χρόνων πολιτική; Δεν κατόρθωσε όμως μήτεο Ιουστινιανός, μήτε κανένας του μεγάλος βοηθός να σταματήση τοφυσικό δρόμο που είχανε δοσμένο στο κράτος οι περασμένες οι γενεές.Ένα πράμα· που δε ζήτησε μαζί με την πολιτική δύναμη της Ρώμης ναξαναζωντανέψη και τα κλασσικά συνήθια της αρχαιότητας, καθώς έκαμε οΙουλιανός, μόνο στάθηκε Χριστιανός ως το κόκκαλο, κ' έκλεισε μάλιστακαι τ' Αθηναίικα Πανεπιστήμια. Κι άλλο ένα, που αν άφινε τον Πάπα ναλειτουργάη στη λατινική για δικούς του λόγους, δεν πήγαινε να πη πωςείταν αποφασισμένος να καταπατή και την
 εθνική μας γλώσσα, κι αυτό τοβλέπουμε στο διάταγμα που αναγκάστηκε να βγάλη, να γράφουνταιελληνικά κι όχι πια λατινικά τα κυβερνητικά έγγραφα.Τα καθαυτό μεγάλα του έργα είναι τριώ λογιών. Πολεμικά, νομικά,αρχιτεχτονικά. Θα ιστορηθούν αυτά ξέχωρα, καθώς και το μεγάλο τηςζωής του δράμα, η Στάση του Νίκα. Μαζεύουμε λοιπόν πρι να κλείση αυτότο κεφάλαιο ό,τι απομνήσκει για να παρασταθή κάτι πιο τέλεια ομεγάλος αυτός ήρωας του έχτου αιώνα.Λέγουν πως είταν ο πρώτος καθαυτό απόλυτος μονάρχης της Ανατολής, κιάδικο δεν έχουν, αφού μπόδιο δε γνώριζε ο νους του μήτε χρηματικό,μήτε πολιτικό, σώνει να γίνουνταν το μεγάλο του θέλημα. Τα οικονομικάτου μέτρα τα είδαμε στην ιστορία του Ιωάννη του Καππαδόκη. Μα κι άλλακάμποσα του αρμάθιασαν, π. χ. πως επάγγελμα ευγενικό δεν αφήκεαπείραγο, καθώς γιατρούς, δικηγόρους και τέτοιους, και πως τουςεμπόρους τους έγδυνε με φόρους και με μονοπώλια. Όλ' αυτά καμωμένα ωςτόσο όχι από φυσική του σκληρότητα, παρά επειδής έπρεπε κατά τη γνώμητου να γίνουνε, για να κατα
χτηθή ο κόσμος.Όσο για την πολιτική του προς τους βαρβάρους, που τριγύριζαν τοκράτος, Ούνους, Σλάβους κλ, για να τους φυλάη ήσυχους και να κυνηγάητα ιδανικά του τα μεγαλεία: τι έκαμνε; Πότε τους έβαζε και πολεμούσανανάμεσα τους, πότε τους καλοπλέρωνε! Ό,τι μέτρα κι αν έπαιρνε όμως,μήτε του βαρβάρου η απιστία, μήτε του Πέρσου η ακοίμητη πλεονεξία δεδικαιολογούσανε μακρινές και φιλόδοξες εκστρατείες. Κι' ως τόσο άματα μπάλλωνε ή με τους Βορεινούς ή με τους Πέρσους, που είταν αρκετοίνα του βρίσκουνε δουλειά όσο ζούσε, και μ' αποτελέσματα για τα μαςπολύ πιο μεγάλα και πολύκαιρα, γύριζε το μάτι του κατά την αγαπημένητου Δύση!Καθώς κάθε φιλόδοξος και δεσποτικός βασιλέας, είχε κι ο Ιουστινιανόςπολλούς και κακούς εχτρούς, και μάλιστα τους Μονοφυσίτες και τουςΠράσινους του Ιπποδρομίου. Κατόπι όμως αυτά.Είπαμε κάτι για τα συστήματά του. Πάντα γέρικα είταν κι ασκητικά.Πάντα σπουδή και μελέτη. Θεολογία, νόμος, μουσική, αρχιτεχτονική,φιλοσοφία, όλα τα κάτεχε. Κατά τα τέλη της ζωής του όμως, και μάλ
ισταύστερ' από το μεγάλο θανατικό του έχτου αιώνα, είχε καταντήσει ακόμαπιο μοναχικός, πιο τραβηγμένος. Κάθουνταν ολονυχτίς και συζητούσεδευτερεύοντα θεολογικά ζητήματα με κληρικούς και με δασκάλους, καιμήτε πια την αγαπημένη του Δύση δε συλλογιούνταν, καθώς τα πρώταχρόνια, τα χρόνια που δούλευαν κι ο νους του κι ο στρατός του για τημεγάλη του την ιδέα.ΕΧΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟΗ Στάση του ΝίκαΤο δράμα του Νίκα πρέπει να ονομαστή κίνημα εθνικό. Είτανε φοβερήφωνή και φοβερώτερη οργή του λαού. Φοβερώτερη από προηγούμενα τέτοιακινήματα. Επειδή και τα όσα υπόφερνε ο λαός είτανε σοβερώτερα τώρα.Για τα μας το επεισόδιο τούτο πρωτεύει στη βασιλεία του Ιουστινιανού·γίνεται από επεισόδιο δηλαδή το καθαυτό δράμα της ιστορίας του. Α δενπέτυχε, ας έχη χάρη ο Ιουστινιανός στην τετραπέρατη Θεοδώρα και στονπερίφημο στρατηγό του Βελισάριο. Έπρεπε να σμίξουνε δυο τέτοιααμέρωτα στοιχεία για να σταματήσουν την ορμή της «κοινής γνώμης», κιάλλο δεν είταν παρά κοινή γνώμη το ιπποδρόμιο της Πόλης τους καιρούςεκείνους.Μια
 και τον πάρουμε έτσι το μεγάλο αυτό σηκωμό, ανάγκη να τονκατατάξουμε πρώτο πρώτο στα περιστατικά της ζωής του Ιουστινιανού,και για την εθνική ιστορία μας πιο σπουδαιότερο απ' όλες τις δόξεςπου σαν αστάχια τις θέριζε ο Βελισάριος σ' Ανατολή και σε Δύση.Μόλις πέρασαν πέντε χρόνια από τότες που θρονιάστηκε ο Ιουστινιανός,και ξέσπασε το κακό εκείνο 532. Τη θυμούμαστε την περιγραφή τουιπποδρομίου της πρωτεύουσας με τα κόμματά του. Ιπποδρόμιο είχε καικάθε άλλη μεγάλη πόλη του Βασιλείου, και πολλά τους φυλάγανε λίγο πολύτην αρχαϊκή θωριά των Αγώνων. Η Αντιόχεια μάλιστα το ιπποδρόμιό τηςτωνόμαζε «Ολυμπιακό Αγώνα». Αυτόν όμως τον τίτλο τον κατάργησε οΙουστίνος στα 521, ίσια ίσια όταν παραλάβαινε το ρωμαιόφρονά τουανιψιό σύθρονό του.Το καθαυτό ιπποδρόμιο, και μάλιστα της Πόλης, είτανε ρωμαϊκό πράμα,όχι ελληνικό. Στην παλιά τη Ρώμη οι αγώνες γινόντανε με ιπποδρομικάαμάξια ή «άρματα», πρώτα δυο, κατόπι πιώτερα. Στην αρχή τα χρώματατης χλαμύδας των αρματηλάτηδων είταν άσπρο και κόκκινο. Σα γένηκαν
τέσσερα τάρματα, πήραν και το πράσινο και το κυανό. Κατόπι έγιναν έξηστη Ρώμη τα χρώματα. Στο Βυζάντιο όμως περάσανε δυο μονάχα, τοπράσινο και το κυανό, και μάλιστ' από τον καιρό του ΣεπτήμιουΣεβήρου, που δεν είταν ακόμα πρωτεύουσα.Κατά τον πέμτο αιώνα άρχισαν κ' έπαιρναν οι ιπποδρομικές αυτέςφατρίες πολιτικό χαρακτήρα, και σ' αυτό δίχως άλλο συντέλεσαν κ' οιθρησκευτικές μάχητες. Κι απόδειξη, που όταν ο ευνούχος ο Χρυσάφιοςπήγε με τον Ευτυχή και με τους Πράσινους, ο ορθόδοξος ο Μαρκιανόςπήρε μαζί του και τους ομόδοξους του τους Κυανούς. Καθώς πάλε κιαργότερα ο Μονοφυσίτης ο Αναστάσιος πήγαινε με τους Πράσινους.Καθώς λοιπό στη Ρώμη το κάθε χρώμα είχε καταντήσει και κόμμα Albati,Russati, κλ. έτσι και στην Κωσταντινούπολη τώρα το κάθε μέρος είχεκαι το κόμμα του, το δήμο του και το δήμαρχό του, είτανε μ' άλλουςλόγους η κάθε φατρία όχι απλοί φροντιστάδες του ιπποδρομίου, παράπολιτικά σώματα παρμένα από το λαό και παραδεγμένα από την κυβέρνηση.Και καταντούσανε μάλιστα κάτι σπουδαιότεροι από 
τον κοινό λαό, αφούείταν αστοί, είχαν δηλαδή και πολιτικά δικαιώματα, όχι μονάχα αστικάκαθώς εκείνος.Όσο για την τοποθεσία και την κατασκευή του ιπποδρομίου, ταπεριγράψαμε. Είδαμε τι και πού είταν το Κάθισμα με τις 24 κολώνεςπου το κράταγαν. Τάλλα καθίσματα των προυχόντων είτανε κατά το Στάμα,στην άκρη δηλαδή του ιπποδρόμου, εκεί που σταματούσαν τάλογα· καιτέλος τα βάθρα του λαού τάβλεπες κατά τα πλάγια, από τη μιαν άκρηστην άλλη στοαί, περίπατοι, αναβάθραι, δήμοι. Είδαμε και τακαταμεσιανά εκείνα στολίσματα, που μαζί τους είταν και τα τέσσεραμαλαματωμένα άλογα που τάρπαξαν οι Λατίνοι όταν πρωτοπήραν την Πόλη,κι από τότες στολίζουν τον Άγιο Μάρκο της Βενετίας. Μα κι άλλαπάμπολλα έργα είταν τώρα στημένα κατά τον οφαλό και σάλλα μέρη τηςμεγάλης εκείνης περιοχής. Ομηρικοί θεοί κ' ηρώοι, βασιλικοί κι άλλοιαδριάντες, ο χάλκινος ο Ηρακλής του Λυσίππου, ο χάλκινος ΚαλυδώνιοςΚάπρος, ένας αϊτός, χάλκινος και τούτος, απάνω σε κολώνα στημένος μεφείδι κρεμασμένο από τα νύχια του, κοπέλλα που σήκωνε
 πολεμιστήκαβαλλάρη απάνω στόνα της χέρι — και πλήθος άλλα της αρχαιότηταςθησαυρίσματα. Και περιτρίγυρα στις αθάνατες αυτές ομορφιές οιΚωσταντινουπολίτες, ζωεροί, λάλοι, ενθουσιασμένοι, μεθυσμένο: απόχαρά πανηγυρική, μαζευόντανε με τις χιλιάδες να δουν τα θεάματα, νακαμαρώσουνε μεγιστάνες, να χαιρετήσουνε βασιλιάδες, και νατραγουδήσουνε μάλιστα, αν είτανε Μάης μήνας, τανοιξιάτικό τουςεκείνο, λέγοντας οι ΠράσινοιΊδε το έαρ το καλόν πάλιν επανατέλλει,κι απαντώντας οι Κυανοί, τραγουδηστά, πάντα.Φέρον υγείαν και χαράν και την ευημερίαν.Δεν είταν όμως τραγούδια πάντα, καθώς θα δούμε είταν και σπουδαιότεραπράματα, μάλιστα από τον πέμτο τον αιώνα και δώθε που άρχιζαν κ'έπαιρναν τα κόμματα πολιτική χρωματιά. Είδαμε πόση σημασία τούδινετου ιπποδρομίου το παλάτι, τότε που πήγε η Αριάδνη και θρονιάστηκεστο κάθισμα να καθησυχάση τα πλήθη. Μήτε κείνη όμως η ταραχή, μήτ'άλλες προτήτερες, δεν είταν τίποτις ομπρός στη μεγάλη στάση που θαιστορηθή τώρα.Είπαν πως πρώτη αφορμή της ταραχής είταν οι Πράσινο
ι, με το να θέλανενανεβάσουνε στο θρόνο έναν ανιψιό του Αναστασίου. Το πιθανώτερο είναιπως και να είχαν τέτοιο σκοπό οι Πράσινοι, ο λόγος πρέπει να είταν ταβαριά τα δοσίματα. Είπαν και πως ο Ιουστινιανός διαφέντευε απ' αρχήςτους Βένετους, δηλαδή τους Κυανούς, και δεν είναι μήτε τούτο απίθανο,αφού οι Πράσινοι πηγαίνανε με τους Μονοφυσίτες, πάει να πη και με τηφαμελιά του Αναστασίου. Ξέροντας και πως ο Ιουστινιανός είχε βγαλμένοαπαρχής διάταγμα που απαγόρευε άνομες αταξίες στο ιπποδρόμιο είτε απότόνα κόμμα είτε από τάλλο, η κατηγορία πως παραγαπούσε τους Κυανούςδεν πιάνει βαφή, κι ο καθαυτό λόγος της ταραχής φαίνεται να είταν ητυραννία των αχόρταγων υπουργών του, ίσως κ' οι θρησκευτικοίκατατρεγμοί του που θα τους δούμε σε λίγο. Είτανε μ' άλλους λόγους οιπολίτες ερεθισμένοι από την κακή του «κυβέρνηση».Πρώτος εχτρός του λαού αναφέρνεται ο περίφημες Τριβωνιανός, ο νομικόςσυβουλάτορας του Ιουστινιανού, περίφημος όχι μονάχα για τη νομική τουσοφία, παρά και για τη φιλαργυρία του. Άλλος ακόμα 
χερότερος ογνωστός μας ο Ιωάννης ο Καππαδόκης, ο αγράμματος, ο αψής, οβρισιάρης, ο παράλυτος, ο ασυνείδητος στα χρηματικά. Έπαρχος τηςαυλής αυτός, ας πούμε γενικός αρχιγραμματέας. Άμα του γύρευε χρήματαο Ιουστινιανός, έβαζε τους βασανισμούς του σε δρόμο ο Καππαδόκης.Τρίτος τύραννος είταν ο Καλοπόδιος, σπαθάριος αυτός, δηλαδή αρχηγόςτης βασιλικής φρουράς, Πράσινος άλλοτες, τώρα Κυανός.Είτανε δεκατρείς Γεννάρη, 532. Ο αυτοκράτορας κ' η αυτοκρατόρισσαθρονιασμένοι στο κάθισμα σεριάνιζαν τους αγώνες. Εκεί που ξεφώνιζανκι ομονοούσαν οι Πράσινοι παρακινώντας τον αρματηλάτη τους καθώςσυνήθιζαν, άρχισαν κι ανεκατεύανε με τις φωνές τους και παράπονα γιατις αδικίες που υπόφερναν. Τάκουγε αυτά ο Ιουστινιανός, μα έκαμνε τονκουφό. Τέλος όμως χάνει την υπομονή του, και βάζει το μαντάτορά τουνα μιλήση του λαού, ή καλλίτερα, να μιλήση με το λαό, κατά το σύστημαπου είδαμε στον καιρό της Αριάδνης. Κ' επειδή μας έμεινε αυτός οδιάλογος, αξίζει να μεταφέρουμε μερικά του κομμάτια εδώ. Θα μας δώσηκαι κάποια ι
δέα για τη γλώσσα της εποχής εκείνης.Άμα πρωτορώτηξε λοιπόν ο μαντάτορας γιατί θορυβούνε, συμμαζεύτηκανκάπως οι Πράσινοι, κι απολογήθηκαν.— Έτη πολλά, Ιουστινιανέ Αύγουστε, του βίνκας. Αδικούμαι, μόνεαγαθέ, ου βαστάζω. Οίδεν ο Θεός. Φοβούμαι ονομάσαι…— Τις εστίν; Ουκ οίδα, ρωτάει ο Ιουστινιανός μέσο του μαντάτορα.— Ο πλεονεκτών με, Τρισαύγουστε, εις τα τσαγγάρια ευρίσκεται,φωνάζουν οι Πράσινοι, εννοώντας τον Καλοπόδιο.— Ουδείς υμάς αδικεί, αντισκόβει ο μαντάτορας.— Είς και μόνος αδικεί με, Θεοτόκε, μη ανακεφαλήσει… Συ καιμόνος οίδας, Αύγουστε, τις πλεονεκτεί με σήμερον.Επιμένει τέλος ο αυτοκράτορας να μάθη τον ένοχο, κι αποκρίνουνται οιΠράσινοι— Καλοπόδιος ο σπαθάριος αδικεί με, δέσποτα πάντων.— Ουκ έχει πράγμα Καλοπόδιος… Υμείς ουκ ανέρχεσθε εις τοθεωρήσαι, ειμή εις το υβρίσαι τους άρχοντας.— Είτις δήποτε αδικεί με, τον μόρον ποιήσει του Ιούδα.Ανάβει τότες ο Ιουστινιανός, και προστάζει το μαντάτορα να φωνάξη— Ησυχάσατε Ιουδαίοι, Μανιχαίοι και Σαμαρίται!— Ιουδαίους και Σαμαρίτας αποκαλ
είς; Η Θεοτόκος μετά όλων! απαντούνερεθισμένοι οι Πράσινοι.Εδώ ακολούθησε τόση οχλοβοή κι αλαλαγμός, που αναγκάστηκε οΑυτοκράτορας να τους φοβερίξη πως θα τους αποκεφαλίση αμέσως κιόλας.Σα να ησύχασαν πάλε τότες οι Πράσινοι· τα παράπονά τους όμως δεντάφιναν, μόνο ξαναρχίσανε, με το καλό κάπως τώρα,— Και ει τι αν είπωμεν θλιβόμενοι, μη αγανακτήσοι το κράτος σου...Κατόπι ξαναπαίρνουνε φωτιά και ξεφωνούνε πιο ξέθαρρα. Κι ακούγονταςκαινούριες φοβέρες έρχουνται σε τόσο ερεθισμό, που μήτε τηναυτοκρατορική παρουσία πια δε σεβάστηκαν, παρά φώναζαν— Επαρθήτω το χρώμα τούτο… Άνες το φονεύεσθαι, και άφεςκολαζόμεθα. Ίδε, πηγή βρύουσα, και όσους θέλεις κόλαζε… ΕίθεΣαββάτιον μη εγεννήθη, ίνα μη έσχεν υιόν φονέα Σαββάτιος είταν οπατέρας του Ιουστινιανού.Εδώ βγαίνουνε στη μέση κ' οι Κυανοί, και φωνάζουν προς τους Πράσινους— Τους φονείς του Σταδίου υμείς μόνοι έχετε.Αποκρίνουνται τα δικά τους οι Πράσινοι, ξαναπαντούν οι Κυανοί, καιτέλος πιάνουνται τα δυο κόμματα στα γερά. Βλέποντας οι Πράσινοι πωςδεν έ
ρχεται ο λαός μαζί τους, φοβισμένος όντας, σηκώνουνται, καιφωνάζοντας «Ανασκαφήτω τα οστέα των θεωρούντων», βγαίνουν καισκορπιούνται μέσα στην Πόλη να βάλουνε φιτίλια του κόσμου καινασηκώσουνε μεγάλη στάση.Ο έπαρχος ως τόσο του Πραιτωρίου, ο Ευδαίμονας, αρχίζει αμέσως καιξετάζει να βρη τους πρωταίτιους της ταραχής, και βρόντας εφτά,αποκεφαλίζει τους τέσσερεις, και προστάζει να κρεμάσουν τους άλλουςτρεις. Ο ένας από τους τρεις αυτούς κρεμάστηκε, οι άλλοι δυο, έναςΠράσινος κ' ένας Κυανός, από λάθος του δήμιου έπεσαν από την κρεμάλα.Τρέχει τότες ο λαός στο παλάτι, τρέχουν οι δυο οι φατρίες, καιγυρεύουνε συχώρεση για τους δυο αυτουνούς. Κ' επειδή ο Αυτοκράτοραςδεν ήθελε να τους ακούση, προφταίνουνε δυο καλόγεροι και τουςγλυτώνουν. Τους περάσανε με καΐκι στην εκκλησιά του Αγίου Λαυρεντίου,και τους έδωκαν εκεί άσυλο. Στέλνει τότες ο Έπαρχος στρατιώτες νατους φυλάξουν και τους δυο μέσα στην εκκλησιά. Στο μεταξύ βλέπονταςοι φατρίες αλύγιστο τον Αυτοκράτορα, πηγαίνουνε στον έπαρχο και τουζητούν
ε να λευτερώση τους δυο ενόχους.Ο έπαρχος όμως, άμα είδε τον όχλο, προστάζει τη φρουρά να πέσηκαταπάνω του και να τονέ σκορπίση. Αρχίζει σωστός πόλεμος, καταπονείο λαός τη φρουρά, τη διώχνει, τρέχει στη φυλακή, σπάνει τις πόρτες,βάζει φωτιά στο Πραιτώριο, παίρνει η φωτιά δρόμο, και ξολοθρεύειμεγάλο μέρος της Πόλης.Η Άγια Σοφιά, τα λουτρά ο Ζεύξιππος, μέρος του ιπποδρομίου από τηνπλευρά του Αυγουσταίου, πάμπολλα άλλα χτίρια και δημόσια κ' ιδιωτικά,κάηκαν όλα. Σα να μην έσωνε το κακό της φωτιάς, έμπαινε κι ο λαόςόπου έβρισκε κι άρπαζε. Οι φρονιμώτεροι πάλε κ' οι πλουσιώτεροιέπιαναν αυτοί καΐκια και περνούσανε στην Ασιατική τη μεριά. Αληθινήκόλαση. Και μέσα στο χαλασμό, μέσα στις φλόγες και στα κατρακυλίσματατων τοίχων, άκουγες άγριες φωνές και φώναζαν από παντού, Νίκα, Νίκα!καθώς συνηθίζανε να φωνάζουνε στους αρματηλάτες όταν τρέχανε στοιπποδρόμιο. Από κει λοιπόν ονομάστηκε το φοβερό αυτό κίνημα Στάσητου Νίκα.Τέσσερεις μέρες βάσταξε το κακό εκείνο. Έγινε αγνώριστη η Πόλη από τηφωτιά, από
 τις φωνές, από τις ληστείες κι από τους φόνους.Ο Ιουστινιανός, η Θεοδώρα, ο Βελισάριος, και μερικοί Σενατόροι καιΣτρατηγοί, μνήσκανε κλεισμένοι μες στο παλάτι. Και το χερότερο πουδεν τολμούσανε μήτε τη βασιλική φρουρά, ως τρεισήμιση χιλιάδεςΙσαύροι κι' Αρμένηδες να στείλουνε καταπάνω του λαού, γιατίφοβόντανε μη γίνουν κι αυτοί ένα μαζί τους. Δεν είταν αυτοί και καλάγυμνασμένοι. Είχανε στείλει λοιπό να φέρουνε στρατό από τα περίχωρα.Σύγκαιρα στις 14 μαθαίνει ο Αυτοκράτορας πως ο λαός γύρευε την πάψητου Τριβωνιανού και του Καππαδόκη. Τους παύει λοιπόν και τους δυο,και διορίζει έπαρχο της Αυλής το Φωκά, και Κοιαίστορα το Βασιλείδη. Ολαός όμως αντίς να συχάση πήρε πιώτερο θάρρος, και καθώς πάντατυχαίνει σε τέτοια κινήματα, από απλή δικαιοσύνη που γύρευε στην αρχήζητούσε τώρα να φέρη γενική αναστάτωση. Ξεφρενιασμένος λοιπόνξεκινάει κατά το μέγαρο του Πρόβου, ενός από τους τρεις ανιψιούς τουΑναστασίου τους βοηθούσε αυτούς κ' η φαμελιά του, και τον κράζειΑύγουστο. Φευγάτος όμως όντας ο Πρόβο
ς στην Ασία, βάζουνε φωτιά στομέγαρό του και φεύγουν. Οι άλλοι δυο ανιψιοί του Αναστασίου, οΥπάτιος κι ο Πομπήιος, βρίσκουνταν ως την ώρα στο παλάτι μαζί με τονΑυτοκράτορα.Στο μεταξύ έρχεται ο Βελισάριος με στρατό από τα περίχωρα, καιταπόγεμα της μέρας εκείνης όρμησε με κάμποσους Γότθους και χτυπούσετους αντάρτες ως τα σπερώματα. Όταν όμως τραβήχτηκε, ξανάρχισε ταδικά του ο όχλος, κ' έβαλε μάλιστα φωτιά στον τόπο που είτανεσυναγμένοι οι Γότθοι.Το κακό άρχισε καθώς είπαμε στις 13 του Γενάρη. Τις 17, Σαββάτο,κάμνει πάλι ο στρατός καινούρια δοκιμή να πνίξη την επανάσταση.Περιζώνει τον όχλο μέσα στ' οχτάγωνο χτίριο του Αυγουσταίου, μα δεδυνήθηκε να τους βγάλη, κ' έβαλε στο χτίριο φωτιά. Την Κεριακή πρωί18 παίρνει Βαγγέλιο στο χέρι ο Ιουστινιανός, και παρουσιάζεται σταΚάθισμα. Είτανε μαζί του κι ο Βελισάριος, καθώς κ' οι αξιωματικοί κ'οι στρατιώτες που ως τα χτες μαζεύανε δάφνες μαζί του στον περσικόπόλεμο, «κατάφραχτοι» αυτοί, δηλαδή σιδεροφορεμένοι. Είταν κι οστρατηγός του Ιλλυρικού ο Μού
νδος, μ' ένα σώμα Ερούλους που τους είχεγια να πολεμάη τους Βουλγάρους. Αποφασισμένοι κ' οι δυο αυτοί αρχηγοίνα φέρουν τον Ιουστινιανό στο Ιπποδρόμιο.Βρίσκει εκεί πλήθος μεγάλο ο Αυτοκράτορας. Έβραζαν όλοι τους. Τουςορκίζεται με το Βαγγέλιο στο χέρι πως θα τους χαρίση αμνηστία, πως θαλησμονήση τα περασμένα, και πως θα κάμη το θέλημα των υπηκόων του.«Ψεύδεσαι, γάδαρε!» του φώναξαν αποκάτω. «Όπως φύλαξες τον όρκο σουμε το Βιταλιανό, έτσι θα τονέ φυλάξης και μετά μας ».Σηκώθηκε ο Ιουστινιανός και γύρισε άπραγος στο Παλάτι. Κι άμα γύρισε,έδιωξε μαζί με τους συγκλητικούς και τα δυο ανίψια του Αναστασίου,Υπάτιο και Πομπήιο. Του κάκου αυτοί τονέ βεβαίωναν πως είταν αθώοι.Μαθόντας την Κεριακή εκείνη ο λαός πως ο Υπάτιος κι ο Πομπήιοςδώχτηκαν από το Παλάτι, τρέχει στο μέγαρο του Υπατίου και τονέδιορίζει Βασιλέα. Ό,τι μπόρεσε έκαμε η γυναίκα του Μαρία να τονκαταπείση ναποφύγη το ζαχαρωμένο αυτό φαρμάκι. Στην αρχή ο Υπάτιοςαντιστάθηκε· μη όντας όμως άνθρωπος, με δύναμη να βασταχθή, είπε τοναι, κα
ι ζητούσε κατόπι να παραστήση του Ιουστινιανού πως επίτηδεςδέχτηκε τη βασιλεία για να συχάση τα πλήθη.Τον κουβαλούνε λοιπόν την αποταχυνή, δευτέρα 19 του Γενάρη, στοφόρο του Κωσταντίνου, εκεί που κατά το νόμο έπρεπε να στεφανωθή κάθενέος βασιλέας, κι αντίς με κορώνα τονέ στεφανώνουνε με γυναικήσιογερντάνι και τον κάμνουνε βασιλέα. Όσοι αρχόντοι και συγκλητικοί δενείτανε φευγάτοι ή κλεισμένοι στο παλάτι μέσα, θέλοντας μη θέλονταςπήγαν τότες με το λαό, να γλυτώσουν. Προτείνανε μάλιστα να τραβήξουνίσια κατά το παλάτι. Φρόνιμο μέτρο για τη στάση, ολέθριο για τονΙουστινιανό και τους δικούς του, αφού είταν η φρουρά στο παλάτιέτοιμη να γυρίση με το λαό. Ο Υπάτιος όμως δεν το παραδέχτηκε αυτό,μόνο διάλεξε άλλο αχαμνότερο μέτρο, που για να το κάμη, θα πη πως ήανόητος είταν, ή ζητούσε σταλήθεια να ευκολύνη τη δουλειά τουΙουστινιανού και του Βελισαρίου. Τράβηξε δηλαδή στο Ιπποδρόμιο, κ'εκεί μέσα σφιχτοκλείστηκαν όλες οι χιλιάδες που τον ακολουθούσαν.Ανέβηκε ο Υπάτιος στο κάθισμα, και του φωνάζανε
 τα πλήθη αποκάτω«Υπάτιε Αύγουστε, Του βίνκας».Σκοπός τους πάντα είτανε να χτυπήσουνε το παλάτι από το ιπποδρόμιο,αν κι ο Σενατόρος Οριγένης είτανε της ιδέας να παν και να πιάσουνάλλο παλάτι. Στο μεταξύ ο Ιουστινιανός, αφού δυνάμωσε τα οχυρώματατου παλατιού του, προσκάλεσε στην αίθουσα μεγάλο συβούλιο. Είταν οΙουστινιανός βυθισμένος σε μεγάλη θλίψη, και στην απελπισία του απάνωφαίνεται σα να μισαποφάσισε να μαζέψη τα πολύτιμά του και να φύγηστην Ηράκλεια της Θράκης, ίσως και κείθε μπορέση και ξαναπάρη τηνΠόλη. Αυτή είταν η γνώμη και του Καππαδόκη καθώς και του Βελισάριου.Αν τον αφίνανε να κάμη τέτοιο πράμα, αδύνατο πια είτανε να ξανάρθηστην Πόλη, μια κ' είχανε νέο βασιλέα στεφανωμένο. Το περίεργο μάλισταείναι που τον παρακινούσανε να πάρη τέτοια απόφαση, αντίς να τοναποτρέψουν. Όλοι περίπου τον παρακινούσαν, εξόν η ατρόμαχτη ηΘεοδώρα. Ολόρθη σηκώθηκε η Θεοδώρα μπροστά στο βασιλέα, μέσα στοσυβούλιο εκείνο, και του είπε «Σε τέτοια μεγάλη συφορά δεν της πέφτειίσως λόγος μιας γυναίκας. Ίσω
ς εκείνοι που τα μεγαλήτερά τουςσυφέροντα είναι μέσα στους κιδύνους έχουν το δικαίωμα να βρίσκουν καιτον τρόπο να τους πολεμούν. Αυτή τη φορά όμως ο φυσικός αυτός δρόμοςδε μου φαίνεται ο σωστός, κι α μας γλυτώση ακόμα. Αδύνατο άνθρωποςγεννημένος να μην αποθάνη. Ένας όμως που βασίλεψε, να ζήση στηνεξορία είναι ανυπόφορο. Να μην το φτάσω να ζήσω τη μέρα που θα μεγυμνώσουν απ' αυτή την πορφύρα, και που δε θα με λέγουν πια Δέσποινα.Αν εσύ επιθυμής, βασιλέα μου, να σωθής, να χρήματα, να η θάλασσα καιτα πλοία. Συλλογίσου όμως πως μπορεί μια μέρα να σου φανή ο θάνατοςπροτιμότερος από τέτοια σωτηρία. Όσο για μένα, παραδέχουμαι ταρχαίοτο ρητό «καλόν εντάφιον η βασιλεία».Σ' αυτά τα λόγια της Θεοδώρας μήτε ο Ιουστινιανός μήτε οι αυλικοί τουδεν μπορέσανε να βαστάξουνε. Τότρεμε πάντα το βλέμμα της Θεοδώρας οΙουστινιανός.Ο λαός ως τόσο στο Ιπποδρόμιο θάρρειε πως ο Ιουστινιανός κ' οιαυλικοί του έφυγαν, επειδή φοβηθέντας ο Υπάτιος έστειλε κάποιονΕφραΐμ να μηνύση του Ιουστινιανού νάρθη να χτυπήση τους 
επαναστάτεςστο ιπποδρόμιο, κι ο Εφραΐμ αυτός αντίς να πάη στο παλάτι και να φέρητο μήνυμα το είπε κάποιου σεκρετάριου Θωμά, κι ο Θωμάς εθνικός όνταςέβγαλε την ψεύτικη αυτή είδηση, πως έφυγε ο Ιουστινιανός. Νομίζανελοιπόν κ' οι αντάρτες κι ο Υπάτιος πως άλλο δεν τους έμνησκε παρά νακινήσουν κατά το παλάτι. Από τάλλο μέρος ο ευνούχος ο Ναρσής είτανεσταλμένος από την αυλή στο ιπποδρόμιο και μοίραζε χρήματα, κι αγόραζετους Κυανούς. Σύγκαιρα ξεκίνησε κι ο Βελισάριος με τον Ιουστινιανόκαι με τρεις χιλιάδες καλούς και πιστούς στρατιώτες, και ζυγώνουν τοιπποδρόμιο.Στενοχωρημένος ο λαός και ζουληγμένος απομέσα κάμποση ώρα, τώραανησυχούσε και μαλλοτρωγότανε. Σαν ακούστηκε όμως πως πλησίαζε κι οΙουστινιανός με στρατό, άρχισαν αμέσως οι πλερωμένοι Βενετοί καιφώναζαν «Ιουστινιανέ Αύγουστε, του βίνκας. Κύριε σώσον Ιουστινιανόντον βασιλέα και Θεοδώραν την Αυγούσταν». Εκεί απάνω μπλέκουνται όλοισε μάχητα, Πράσινοι, Βένετοι, κι ο άλλος λαός. Ζήτησε πρώτα νάμπη οΒελισάριος από την πόρτα του «έλικα», της
 σκάλας δηλαδή τουκαθισμάτου, μα τη βρήκε μανταλωμένη μέσαθε. Τραβάει τότες κατά τημεγάλη θύρα δυτικά στο κάθισμα, στη βενέτεια τη στοά, και χώνεταιμέσα στο ιπποδρόμιο. Ο Μούνδος πάλε με τους δικούς του μπήκε από τηΝεκρή πύλη του ιπποδρομίου. Θρούβαλα έπεσε αμέσως όλη η στάση. Αν κιο Υπάτιος είχε μερικούς αρματωμένους και θωρακωμένους ολόγυρά του, ανκι ο όχλος είταν κι αυτός οπλισμένος, είταν όμως τόσο το πλήθος, ηοχλοβοή, κ' η σύχυση, που μόλις βρέθηκε ανάμεσα τους ο ταχτικόςστρατός κι άρχισε αμέσως μεγάλη σφαγή. Ώρες βάσταξε αυτή η σφαγή. Ως35 χιλιάδες λογαριάζουν τα θύματά της. Ο Υπάτιος, ο Πομπήιος, κι οΠρόβος πιάστηκαν κ' οι τρεις τους αιχμάλωτοι μαζί μ' άλλους πολλούςαρχόντους. Ο Υπάτιος κι ο Πομπήιος θανατώθηκαν την αποταχυνή. Οιάλλοι οπαδοί τους ή ξωρίστηκαν ή φυλακίστηκαν. Τον Πρόβο μονάχα τονέσυχώρεσε ο Ιουστινιανός.Έτσι τέλειωσε η τρομερή εκείνη βδομάδα του «Νίκα». Κίνημα σύφωνο μετη Βυζαντινή την παράδοση. Ίσως αν πετύχαινε, θα στεριούμαστε τιςανωφέλευτες δόξες του Βελισάρι
ου και του Ναρσή· ίσως και την πολύτιμηνομοθεσία του Ιουστινιανού. Μα και την Αγιά Σοφιά, το περίλαμπρο αυτόαπομεινάρι του παλιού μας μεγαλείου, θα τηνέ στεριούμαστε ίσως κιαυτήνα, αν και θα τηνέ στεριούμαστε ακόμα πιο βέβαια α δε γίνουνταν ηστάση του Νίκα, αφού αυτή έγινε αφορμή να καή το παλιό το χτίριο.Ίσως τέλος μήτε γνώση δεν έβαλε ο Ιουστινιανός ύστερ' από τη φοβερήεκείνη διαμαρτύρηση του βασανισμένου λαού του, αφού και τον Καππαδόκητον ξανάφερε στα πράματα, και τον Τριβωνιανό, τέλος και την πολιτικήτου δεν την άλλαξε. Όσο άγονη όμως κι αν αποδείχτηκε η στάση τουΝίκα, όσο άγρια ξέσπασε, και βάρβαρα κόρωσε κι άξαφνα σβέστηκε σ' έξημέρες μέσα, καθώς κάθε αχαλίνωτος λαϊκός σηκωμός, έμεινε πάντα και θαμείνη μνημείο της ζωής και της ανεξαρτησίας του Βυζαντινού του λαού,λαού που όσο και ναγαπούσε να κυβερνιέται από ένανε δυνατόγνωμοαυτοκράτορα, όσο και να μην πήγαινε ο νους του σε δημοκρατικάσυστήματα, όταν όμως του αψηφούσαν τα δικαιώματά του αγρίευε και σαθεριό σηκωνότανε να τους μάθ
η τους βασιλιάδες του πως αυτός είταν οαληθινός ο αφέντης, αφού αυτός τους διάλεγε και τις πιώτερες φορέςαπό τα σπλάχνα του μέσα, και τους έδινε την κορώνα. Όσοι το θαρρούνπως θα είταν κρίμα και μεγάλος στερεμός δόξας και μεγαλείου, ανίσωςνικούσε ο λαός στη Στάση του Νίκα, ας μη λησμονούν πως με το νανικήθηκε ο λαός από τον Ιουστινιανό τότες, χαλαρώθηκε σημαντικά ηδύναμή του, επειδή αν και ξαναφάνηκαν τέτοιοι σηκωμοί και στα 546,και στα 556, και στα 561, και στα 563, όλοι εναντίο του Ιουστινιανού,ποτές όμως δεν ξαναπρόβαλε μεγάλο και φοβερό κίνημα σαν τη στάση τουΝίκα, παρ' από χρόνο σε χρόνο μαραίνουνταν η δύναμη του λαού, καιριζώνουνταν η βάση της απόλυτης, της αχαλίνωτης, της απεριόριστηςμοναρχίας.Ζημία αυτή για το Έθνος πολύ μεγαλήτερη από τη ζημία που θαυποφέρναμε α δε μας κυρίευε την Ιταλία ο δοξομανής ο Ιουστινιανός.Κάποια καλλιτέρεψη πως έφερε στα οικονομικά η στάση του Νίκα είναι ωςτόσο ομολογούμενο. Όσο έμνησκε πραιτωριανός έπαρχος ο Φωκάς, δενυπόφερνε καθώς πρώτα ο κόσμος. Κ
ατά δυστυχία του λαού όμως γλήγοραξαναχρειάστηκε τον Καππαδόκη ο Ιουστινιανός για τα μεγάλα του έργα,και τον ξανάφερε στο παλιό του αξίωμα.ΕΒΔΟΜΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟΕξωτερικά έργα του Ιουστινιανού§ 1Πρώτος περσικός πόλεμοςΜ' όση μεγαλοπρέπεια κι αν πανηγύρισε το θρόνιασμά του οΙουστινιανός, μεγαλήτερος είταν ο πανηγυρισμός κ' η δόξα που τούφερανοι περσικές οι νίκες του Βελισάριου στα πρώτα χρόνια της βασιλείαςτου, που αναγκάστηκε ο μεγάλος Χοσρόης, ο βασιλέας της Περσίας, νακάμη ειρήνη μαζί του.Ανάγκη όμως πρώτα να ειπωθούνε δυο λόγια για τον περίφημο τοΒελισάριο. Είτανε γεννημένος στη Θράκη από γονιούς ταπεινούς. Έκαμεστην αρχή δορυφόρος στο Παλάτι. Ο Ιουστινιανός, που είχε από φυσικότου το χάρισμα να καλοδιαλέγη ανθρώπους, τον κατάλαβε τότες τοΒελισάριο κ' είδε πως, αν και σε κάποια εκστρατεία που τον είχεστείλει ο Ιουστίνος δεν πέτυχε, κοινός όμως άνθρωπος δεν είταν, καιτονέ διόρισε στρατηγό του για τον περσικό πόλεμο.Κ' έτσι ξεκίνησε ο Βελισάριος στη Μεσοποταμία με γραμματικό του τογνωστό μας
 Προκόπιο.Τα είχαν οι Πέρσοι χαλασμένα με τους δικούς μας από τον καιρό που οΙουστίνος αρνήθηκε να πάρη ψυχοπαίδι του το Χοσρόη, το γιο τουΙσδιγέρδη. Άμα λοιπόν ανέβηκε στο θρόνο ο Ιουστινιανός, πρώτη τουδουλειά είτανε να οχυρώση τη Νίσιβη. Από τη μια ο Βελισάριος έχτιζετα οχυρώματα, κι από την άλλη τριάντα χιλιάδες διαλεχτοί Πέρσοιμπαίνανε στη Μεσοποταμία 528. Έπεσαν καταπάνω τους ταυτοκρατορικάστρατέματα, μα τα βρήκε φοβερός χαλασμός. Πάμπολλοι επίσημοι, καιδικοί μας κι από τους συμμάχους, Σαρακηνούς κ' Ισαύρους, άλλοισκοτώθηκαν, άλλοι σκλαβώθηκαν. Έμεινε κ' η Νίσιβη στου εχτρού ταχέρια.Έπαθαν ως τόσο κ' οι Πέρσοι, και τραβηχτήκανε τότες στη χώρα τους γιανα συνεφέρουν. Αποφασισμένος πάντα ο Ιουστινιανός, στέλνει τότες στηνΑσία νέους αξιωματικούς και νέο στρατό, Ιλλυριούς, Θρακιώτες,Ισαύρους, Σκύθες. Πιάσανε μερικά καλά φρούρια Αμίδα, Βερροία κλ.,μα εξόν από γιουρούσια κι από κουρσέματα δεν έγινε τίποτις ως τα 530,ως τότε δηλαδή που διορίστηκε ο Βελισάριος πρωτοστράτηγος έξαρχοςαντίς 
τον Υπάτιο. Άλλαξε τότες αμέσως η τύχη. Εικοσιπέντε χρονώνπαλικάρι ο Βελισάριος, και με βοηθό του τον Ερμογένη, πήρε 25χιλιάδες στρατό Ούνοι κ' Έρουλοι οι πιώτεροι αγύμναστο όμως και σαμουδιασμένο από τα περασμένα παθήματα, κέπιασε τη γνωστή μαςΑναστασιούπολη Δάρα. Ο Περόζης πάλι, ο Πέρσος ο στρατηγός, τράβηξεμε 40 χιλιάδες από τη Νίσιβη ως είκοσι στάδια μακριά από τη Δάρα, κιαπό κει έστελνε μηνύματα του Βελισάριου να του τοιμάση λουτρό για τηναποταχινή.Άλλα ως τόσο του τοίμαζε ο Βελισάριος. Μη στέργοντας να κάθεταιπολιορκημένος, αποφάσισε να βγη ίσια στον πόλεμο, και παράταξε τοστρατό του έξω από τα τειχίσματα της Δάρας. Δεν άργησε να φανή οεχτρός την αποταχινή. Δεν έγινε τίποτις εκείνη τη μέρα. Παρατάχτηκεκι ο Πέρσος, έπειτα το βράδυ τραβήχτηκε στο στρατόπεδό του.Με τα ξημερώματα όμως ξαναφάνηκε πάλι, και βρήκε τους δικούς μας στηνίδια θέση, δηλ. έξω από τη Δάρα, κατά της Νίσηβης τη μεριά και πίσωαπό βαθιά χαντάκια, όχι όμως ολόισα, παρά σα διάγραμμα χαμηλούκαπέλλου αναποδογυρισμένου
· ο πάτος του καπέλλου κατά τα τειχίσματατης Δάρας, η ανοιχτή του μεριά κατά τον εχτρό. Τη γραμμή του πάτουτην κρατούσε ο Βελισάριος κι ο Ερμογένης με διαλεχτά σώματα.Ταριστερό του φτερούγι το είχε πιασμένο καβαλλαρία με το στρατηγόΒούζη, και μερικοί Έρουλοι με τον αρχηγό τους το Φάρα. Πιο παρέξω απότην ίδια πλευρά, Ούνοι, καβαλλαρία κι αυτοί. Από το δεξί πάλεφτερούγι ο Ιωάννης του Νικήτα σε θέση ανάλογη με το Βούζη, κατόπιάλλοι Ούνοι καβάλλα, σε τόπο κι αυτοί ανάλογο με τους Ούνους τηςαριστερής της άκρης. Όσο για τους Πέρσους, ίσια γραμμή αυτοί αντίκρυστους δικούς μας, με τους περίφημους «Αθάνατους» αποπίσω τουςεφεδρεία.Άρχισε η μάχη κατά το μεσημέρι· χαλάζι οι σαΐτες. Έπεσαν κάμποσοι κιαπό τα δυο μέρη. Φυσώντας όμως ο άνεμος από της Δάρας το μέρος, τοπιώτερο φονικό τόκαμαν οι ρωμαίικες σαϊτιές. Σα σώθηκαν τα βέληάρχισαν τα κοντάρια, χέρι με χέρι. Ταριστερό φτερούγι του Βελισάριουως τόσο άρχισε να στενοχωριέται. Μια στιγμή μάλιστα έσπασαν καισκορπιστήκανε. Βλέποντας αυτό το πάθημα οι 
Ούνοι τρέχουν καβάλλακαταπάνω στους Πέρσους. Προφταίνει όμως ο Φάρος με τους Ερουλούς του,πέφτει στα πισινά τους, και τους κομματιάζει καθώς έφευγαντρομασμένοι. Έγινε τώρα η προσβολή γενική. Γέμισε ο τόπος Πέρσουςνεκρούς. Στο μεταξύ στέλνει ο Πέρσος κρυφά τους «Αθάνατους» κατά ταδεξιά του Βελισάριου.Άμα τους είδε ο Βελισάριος, μηνάει στους Ούνους της αριστερής πλευράςνα τρέξουν και να βοηθήσουν τους δεξιούς Ούνους. Έστειλε καικάμποσους δικούς του εκεί. Χύμιξε λοιπόν ταριστερό φτερούγι τουΠέρσου μαζί με τους «Αθάνατους» καταπάνω στα δεξά μας με μεγάλη ορμή.Σάστισαν οι δικοί μας στην αρχή κ' έφυγαν. Καθώς έφευγαν όμως, καιτους έπαιρναν το κατόπι οι Πέρσοι, οι Ούνοι κ' οι άλλοι, που φύλαγανπαραταγμένοι στην κάθετη γραμμή, να πούμε, του καπέλλου, χτυπούν απότο πλάγι τους Πέρσους και τους χωρίζουνε σε δυο, το μικρότερο μέροςζερβά, μαζί με τους «Αθάνατους» και με το σημαιοφόρο τους έπεσεαυτός κατόπι κ' έχασε την ιερή του σημαία, και το μεγαλήτερο μέροςδεξά από τη μεριά της Δάρας.Γύρισαν αμέσ
ως αυτοί να χτυπήσουν τους Ούνους. Οι άλλοι όμως οι δικοίμας, που ως τα τώρα έφευγαν, γύρισαν τώρα κι αυτοί καταπάνω στουςΠέρσους. Οι άλλοι Πέρσοι πάλε, που έμειναν απέξω μαζί με τους«Αθάνατους», άμα είδαν την ιερή τους σημαία πεσμένη, τρέξανε ναχτυπήσουν όσους είχαν κοντά τους.Έγινε σκοτωμός πολύς. Έπεσε κι ο Πέρσος ο στρατηγός εκείνης τηςμεριάς, ο Βαρεσμάνης. Άμα είδαν το στρατηγό τους πεσμένο, τους πιάνειτους Πέρσους φοβερός πανικός. Τέλος δεν είχε η σφαγή Έπεσαν ως πέντεχιλιάδες σε κείνο το μέρος μονάχα.Είταν τώρα όλος ο στρατός στο ποδάρι, κ' έτρεχαν, οι Πέρσοι ομπρός,οι άλλοι πίσωθέ τους. Αφίνανε σημαίες, έρριχταν ασπίδες και δρόμο οιΠέρσοι. Δεν τους ακολούθησε όμως ο Βελισάριος και πολύ, παρά γύρισεστη Δάρα.Στον ίδιον καιρό άλλη μικρότερη μάχη, με λαμπρά όμως κι αυτήαποτελέσματα, έγινε στην Περσαρμενία.Ύστερ' απ' αυτές τις δυο χαστουκιές άρχισε η συντυχιά. Δεν πήγε όμωςομπρός, εξ αιτίας 50 χιλιάδες Σαμαρίτες που είτανε παναστατημένοι απότα 529, και τώρα σήκωσαν πάλε κεφάλι και τ
άζανε να δώσουνε στουςΠέρσους όλη την Παλαιστίνη.Ξαναρχίζει λοιπό στα 531 ο πόλεμος. Είναι αλήθεια πως οι Σαμαρίτεςδεν προλάβανε να κάμουν το τάξιμο τους, οι Πέρσοι όμως, 15 χιλιάδεςκαβάλλα, πέρασαν τον Ευφράτη να μπούνε στη Συρία. Και παίρνονταςδίπλα τον ποταμό, κονέψανε σιμά στον Καλλίνικο και κούρσευαν. Τότεςφτάνει κι ο Βελισάριος μ' οχτώ χιλιάδες, στη Χαλκίδα, μα δε χτυπάειακόμα. Ένας του όμως Ούνος αξιωματικός χτυπήσαντας μερικούς Πέρσους,έμαθε από αιχμαλώτους πως ο περσικός στρατός σκόπευε να τραβήξη ίσιαστην Αντιόχεια. Ξεκινάει λοιπόν ο Βελισάριος κι ανταμώνει τουςΠέρσους λάφυρα φορτωμένους κοντά στον Καλλίνικο. Η μάχη ως τόσο αυτήδε φαίνεται να είταν αποφασιστικιά καθώς η άλλη της Δάρας, επειδή οιΣαρακηνοί που είχε μαζί του, και που κρατούσαν τα δεξιά του, κώλωσανκαι τσακίστηκαν. Οι πεζοί του όμως από ταριστερά δείξανε στήθος.Τέλος ξεκαβαλλίκεψε κι ο ίδιος ο Βελισάριος, και με τέτοιο πείσμα καιτέχνη κυβέρνησε τη μάχη, που τους έκαμε τους Πέρσους καιτραβηχτήκανε.Βασίλευε τότες α
κόμα στην Περσία ο Κοβάδης. Γνωρίζοντας λοιπόν οΙουστινιανός πως ειρήνη δεν είχε όσο ζούσε ο Κοβάδης, αποφάσισε ναξακολουθήση τον πόλεμο, και μαθόντας πως η στερνή μάχη δεν πήγε τόσολαμπρά καθώς η άλλη, της Δάρας, φώναξε πίσω το Βελισάριο κ' έστειλεκαινούριο στρατηγό, το Μούνδο.Έκαμε κάτι κι αυτός στη Μαρτυρόπολη. Άξαφνα όμως πεθαίνει ο γέρος οΚοβάδης, ανεβαίνει ο Χοσρόης τέλη του 531, κ' υπογράφει την«ατέλειωτη» την ειρήνη, καθώς την είπαν 532. Οι κυριώτερες συφωνίεςείτανε να πλερώνη η Κωσταντινόπολη 11 χιλιάδες το χρόνο για τηδιαφέντεψη του Καυκάσου, και νάχουν οι δικοί μας το κάστρο τους όχιπια στη Δάρα, παρά στην Κωσταντίνα.Πήγε λιγάκι σε μάκρος η δήγηση αυτού του πολέμου, για να δείξουμε μιακαι καλή τι λογής στρατηγικό κεφάλι το είχε ο Βελισάριος. Τους άλλουςπολέμους θα τους πάρουμε πιο λιγόλογα.§2Βανταλική εκστρατείαΤα πολεμικά έργα του Ιουστινιανού στην Ανατολή είταν έργα τηςανάγκης. Είτανε μέτρα παρμένα για να προφυλαχτή από κείνη την πλευράο Ιουστινιανός και να μπορή να πάη ομ
πρός με τα δυτικά του όνειρα.Αναποδογύρισμα λυπητερό της βυζαντινής πολιτικής, που απόμειναν τασημάδια του, και κάμποσο χάλασαν την κατοπινή μας πορεία. Ένα πράμαμονάχα, που και λαμπρά λογαριάστηκε η μεγάλη εκείνη ιδέα τηςκοσμοκρατίας, κι ακόμα πιο λαμπρά εχτελέστηκε ως εκεί που πήγε.Έχουμε λοιπόν αυτή την παρηγοριά ιστορώντας τα.Από τα 523 κυβερνούσε τους Βαντάλους της Αφρικής ο Χιλδερίχος,εγγονός του καταχτητή της του Γιζερίχου. Αρειανός αυτός όντας,καλομεταχειρίζουνταν τους ορθόδοξους υπηκόους του, κ' είταναγαπημένος στην Πόλη, μάλιστ' από τον αυτοκράτορα. Ένας του όμωςσυγγενής, ο Γελίμερος, αφορμή από τη χριστιανική αυτή φιλία,σηκώνεται, αρπάζει την εξουσία, και ρίχτει το Χιλδερίχο στη φυλακή531.Γράφει αμέσως του Γελίμερου ο Ιουστινιανός και διαμαρτυριέται, οΓελίμερος όμως τον έβρισε αντίς να τραβηχτή. Στο μεταξύ είταντελειωμένος ο περσικός πόλεμος, γυρισμένος κι ο Βελισάριος. Γίνεταισυβούλιο, κι ο αυτοκράτορας γύρευε φυσικά εκστρατεία, για ναβοηθήσουν τάχα τη χριστιανωσύνη στην Αφ
ρική. Κάμποσοι σηκώθηκαν τότεςκ' εναντιώθηκαν, και μάλιστα όσοι θυμούνταν την καταστροφή τουΒασιλίσκου. Στραγγισμένο και το ταμείο από τον περσικό πόλεμο.Ανάφεραν τέλος οι ενάντιοι και το φόβο μην τύχη και ξανασηκωθούν οιγειτόνοι μια και λείψη ο στρατός. Αξιοσημείωτο είναι που κι οασυνείδητος εκείνος ο Καππαδόκης, θεόξυπνος όμως πολιτικός, πήγαινεμε την ενάντια τη γνώμη· και φάνηκε στην αρχή σα νάλλαξε οαυτοκράτορας ότα σηκώθηκε και μίλησε ο Καππαδόκης.Ο κλήρος όμως της Αφρικής, που άλλο δεν έβλεπε παρά τη δική τουασφάλεια, έπειτα κ' η βαθιόρριζη εκείνη λαχτάρα του Ιουστινιανού νακυριέψη τη Δύση, τον άναψαν πάλε και ξαναπήρε την πρώτη απόφαση.Αρχίζουν οι τοιμασίες, και για να μην αφήση τίποτις μισό, μόλις στα533 ξεκίνησε ο στόλος.Είταν ο στόλος 500 φορτηγά και καμιά κατοστή πολεμικά — δρόμωνες ταλέγανε — με μια σειρά κουπιά και στεγασμένα. Είκοσι χιλιάδες ναύτεςστα φορτηγά, και δυο χιλιάδες κωπηλάτες στα πολεμικά, πολίτες όλοι. Οστρατός πάλε που πήγαινε μαζί τους, 10 χιλιάδες πεζοί, 5 
χιλιάδεςκαβάλλα, ένας κ' ένας όλοι. Κι αρχηγός όλης της εκστρατείας οΒελισάριος.Πήρε μαζί του και τη γυναίκα του την Αντωνίνα ο Βελισάριος. Ιστορικιάγυναίκα κι αυτή καθώς η Θεοδώρα, από πατέρα και πάππου τουιπποδρόμιου, από μητέρα του δρόμου, κι ατή της της ίδιας τέχνης στανιάτα της. Είχε κάμποσα παιδιά σαν παντρεύτηκε το Βελισάριο. Ανόμοιαόμως αυτή με τη Θεοδώρα σ' ένα πράμα, που δε στάθηκε κατόπι πιστή μετον άντρα της, μόνο ειπώθηκαν πολλά για τις αγάπες της μ' έναν κάποιοΘεοδόσιο από τη Θράκη. Πεντάξυπνη ως τόσο και φιλόδοξη, και τόσοαφοσιωμένη στα πολεμικά κινήματα του αντρού της, που σε πολλούςπολέμους τον ακολούθησε και τονέ βοηθούσε και μ' έργα και με τηναντρίκια της γνώμη. Μα και στην Πρωτεύουσα σαν έμνησκε η Αντωνίνα, κ'έλειπε στους πολέμους ο άντρας της, τονέ βοηθούσε πολεμώντας τιςραδιουργίες των εχτρών του, έχοντας πάντα και τη φιλία της Θεοδώρας.Του στόλου πάλι ναύαρχος είταν ο Καλώνυμος, κ' ύπαρχος τουστρατοπέδου, δηλ. γενικός φροντιστής του στρατού, ο Πατρίκιος οΑρχέλαος
. Σαν τοιμάστηκαν όλα πήγε ο Πατριάρχης ο Επιφάνιος κ' έκαμεαγιασμό απάνω στο στόλο. Έκαμαν έπειτα πανιά και τράβηξαν κατά τ'Αρχιπέλαγο. Εδώ όμως ο αδιόρθωτος ο Καππαδόκης παραλίγο να τοκαταστρέψη στην αρχή του όλο το κίνημα. Για να ωφεληθή από τηνπρομήθεια του ψωμιού δεν ταφήκε να ψηθή όσο έπρεπε. Μούχλιασε λοιπόντο ψωμί και χάλασε στο ταξίδι απάνω. Αναγκάστηκε ο Βελισάριος ναράξηστη Μεθώνη και να ξανακάμη προμήθεια. Από κει άγγιξε στη Ζάκυνθο καιπήρε νερό, και τέλος φτάνει στη Σικελία.Τη Σικελία την είχαν τότες οι Γότθοι, και τους αποδεχτήκανε φιλικάτους δικούς μας. Τους πληροφορήσανε μάλιστα και πως δεν τουςπρόσμεναν οι Βαντάλοι. Δεν το βρήκε ως τόσο εύλογο ο Βελισάριος νακατέβη ίσια στην Καρχηδόνα, μόνο τράβηξε κατά τη Μάλτα, κι από κεικατέβηκε σε μέρος της Αφρικής ονομαζούμενο Καπουτβάδα, πέντε μέρεςδρόμο από την Καρχηδόνα.Άμα πάτησε Αφρικανικό χώμα ο Βελισάριος φρόντισε να πη του στρατούτου πως δεν ήρθανε να ρημάξουν τον τόπο, παρά να τονέ λευτερώσουν απότους βαρβάρους, και τους 
παράγγειλε να πλερώνουν ό,τι παίρνουνε. Μετον καλόν αυτόν τρόπο, απ' όσες πολιτείες περνούσανε δεν έβρισκανεναντίωση, μόνε άνοιγαν τις πύλες τους και τους δέχουνταν.Προχωρούσε ο στρατός με μπροστοφυλακή από «ψιλούς» στρατιώτες κατάταριστερά, να προφυλάγη το στρατό από τη μεριά της στεριάς. Από ταδεξιά πάλε αρμένιζε γιαλό γιαλό ο στόλος. Έφτασαν έτσι ως τη Γράσση,τη βασιλική εξοχή των Βαντάλων, και την κυριέψανε. Λίγο παρέκει, σ'ένα ξώχωρο της Καρχηδόνας, το Δέκιμο, ανταμώνουνε μεγάλο στρατόσταλμένο καταπάνω τους από το Γελιμέρο μ' αρχηγό τον αδερφό του τονΑμάττα. Το σκέδιο τους είταν, ο ανιψιός του Γελιμέρου ο Γιβαμούνδος,με δυο χιλιάδες καβάλλα να χτυπήση το Βελισάριο από τα ζερβά· ο ίδιοςπάλι ο Γελιμέρος, ξεφυτρώνοντας άξαφνα από τα πισινά του να τονέχτυπήση αποκείθε και να τονέ σπάση. Με το να χτύπησε όμως πριν τηνώρα του ο Αμάττας, γύρισε ταποτέλεσμα όλως διόλου ανάποδα, κι όχι πιατσακίστηκε, παρά ξολοθρεύτηκε ο Βανταλικός στρατός.Σα φάνηκε από τα πίσω κι ο Γελίμερος και βρήκε το σ
τρατό του χαμένοκαι τον αδερφό του πεσμένο, άλλο δεν τούμνησκε παρά να φύγη στηνέρημο. Πρόσταξε όμως φεύγοντας και σκότωσαν το Χιλδερίχο, μέτροδηλαδή που άλλο δεν έκαμε παρά να δώση αφορμή στους Βυζαντινούς ναμείνουνε στον τόπο.Τότες ήρθε στην Καρχηδόνα ο Βελισάριος και βρήκε την πόληφωτολουσμένη και τους κατοίκους που πανηγύριζαν την εορτή του Άγιουτους Κυπριανού και το ξολοθρεμό τω Βαντάλων. Έβγαλε λοιπόν και τουςναύτες από το στόλο να πανηγυρίσουν κι αυτοί, και πήγε και κόνεψε στοβασιλικό παλάτι. Στην απελπισία του απάνω ο Γελιμέρος έστειλε καιφώναξε έναν άλλο του στρατό που έλειπε τότε στη Σαρδινία, κ' ήρθανεμαζί με κάμποσους άλλους βαρβάρους — με σκοπό αυτοί να μαζέψουνελάφυρα. Τους αντάμωσε κι αυτούς ο Βελισάριος στο Τρικάμαρο και τουςτσάκισε. Αφήκε πάλι ο Γελιμέρος στα χέρια του Βελισάριου όλο του τοστρατόπεδο κ' έφυγε. Πήγε στα βουνά της Νουμίδιας και κρύφτηκε σε μιασπηλιά.Όσοι από τους Βαντάλους γλυτώσανε, φαγωθήκανε με τους συμμάχους τουςτους Μαυρούσιους. Πήραν οι δικοί μας τ
ις πολιτείες της Αφρικής μιακατόπι της άλλης· ΙππώναΒόνα, Καισάρεια Αλγέρι ως τη «Σεπτώ»Σέφτα, κοντά στις Ηρακλένιες Κολώνες. Ως κ' η Σαρδινία κ' η Κόρσικακαι μερικά άλλα νησιά υποταχτήκανε. Παραδόθηκε τέλος κι ο Γελιμέρος,και σε τρεις μήνες μέσα κατρακύλισε και πήγε όλη η ΒανταλικήΑυτοκρατορία.Ζήτησαν αμέσως οι εχτροί του Βελισάριου να τον αβανιάσουν πωςενεργούσε τάχα ναρπάξη την εξουσία της Αφρικής. Ο Ιουστινιανός όμωςέδειξε γνώση όταν του μήνησε πως τον αφίνει λεύτερο να μείνηκυβερνήτης της Αφρικής ή να γυρίση στην Κωσταντινούπολη. Προτίμησε οΒελισάριος να γυρίση, κ' έγινε το γύρισμά του πανηγυρικό, κατά ταρωμαϊκά τα συστήματα. Στήσανε δηλαδή μεγαλόπρεπες καμάρες και πέρασεαποκάτω μπαίνοντας στην Πρωτεύουσα η δοξασμένη συνοδιά του Βελισάριουμ' αρίθμητα πολύτιμα λάφυρα και καλλιτεχνήματα που τα είχε οΓιζερίχος αρπαγμένα από την Ιταλία· μαζί μ' αυτά και τα μαλαματένιαβάζα κι άλλα φυλαχτήρια των Εβραίων που από του Τίτου τους καιρούςείτανε μεταφερμένα στη Ρώμη από τα Ιεροσόλυμα. Τάστει
λε αυτά οΙουστινιανός στους χριστιανούς των Άγιων Τόπων.Κατόπι από τα λάφυρα εκείνα πέρασαν ατέλειωτες σειρές σκλαβωμένοιΒαντάλοι, όμορφοι κι αψηλόκορμοι άντρες, τέλος κι ο ίδιος ο Γελιμέροςφορεμένος πορφύρα. Ο Βελισάριος πέρασε περπατώντας μαζί με τουςπολεμιστάδες του. Πρέπει να είτανε λαμπρό μα την αλήθεια το θέαμα σανανέβηκε ο Ιουστινιανός κ' η Θεοδώρα απάνω στο Κάθισμα του Ιπποδρομίουκαι πήγαν αποκάτω κι ο Βελισάριος κι ο Γελιμέρος κ' έπεσαν πίστομακαι τους προσκύνησαν. Τον έστειλε ο Αυτοκράτορας το Γελιμέρο στηνΑσία και τούδωσε πλούσια χτήματα να ζήση εκεί. Την κυβέρνηση τηςΑφρικής την έδωσε του Σολόμωνα. Είταν αξιωματικός από τη Δάρα αυτός,γνωρισμένος από το νάκαμε «Δομέστικος» του Βελισάριου στην Αφρικανικήεκστρατεία γενικός αρχηγός του επιτελείου. Έβαλε κάμποση τάξη στηνΑφρική ο Σολομώνας.§3Ιταλοϊσπανικές εκστρατείεςΑπό την Αφρική στην Ιταλία και στη Ρώμη δεν είτανε τώρα δύσκολος οδρόμος. Αποθαμμένος όντας ο Θοδορίχος από τα 526, κι ανήλικος ακόμα οεγγονός του ο Αταλαρίχος, την
 εξουσία την επιτρόπευε η μητέρα τουμικρού η Αμαλασούνθα, περίφημη για την ομορφιά της, για τη σοφία της,και για τα ρωμαϊκά της συστήματα. Από τότες που πέρασε ο Βελισάριοςμε το στόλο του στη Σικελία έδειξε η Αμαλασούνθα τη φιλία της προς τ'Ανατολικό Κράτος και βοήθησε μάλιστα τον Ιουστινιανό στην εκστρατείαεκείνη με το να είχε, εξόν από το μίσος της προς τους Βαντάλους, καιτην επιθυμία να λατινίση τους Γότθους της και να τους θεμελιώση στηνΙταλία. Όλα όμως αυτά ταπόδειξε όνειρα ο Αταλαρίχος, που είτανεσωστός, δηλαδή βάρβαρος Γότθος αυτός. Μα και σαν απέθανε από τηνπολλή την ακολασία, σηκώθηκε όλη η Γοτθική φυλή εναντίον τηςΑμαλασούνθας, που γύρευε τάχα να τους κάμη Ρωμαίους, και στα 534 τηδολοφόνησαν. Αυτή λοιπόν η δολοφονία στάθηκε η πρώτη αφορμή πουανακατεύτηκε ο Ιουστινιανός στα Ιταλικά.Ήρθε τότες ο Βελισάριος στα 535 στη Σικελία μ' εφτάμιση χιλιάδεςστρατό, και δίχως πολλή δυσκολία την κυριεύει, έχοντας και βοήθειατους ελληνοαίματους τους ντόπιους, Ύστερις από ένα χρόνο ξεκίνησε κα
ιγια την Ιταλία. Όντας ελληνική η κάτω Ιταλία, δεν άργησε να παραδοθήστο Βελισάριο, και πρώτο πρώτο το Ρήγιο. Μα κι ο Γότθος γαμπρός τουβασιλέα Θεοδάτου, που κατέβηκε με στρατό να τονέ χτυπήση, παραδόθηκεκαι κείνος. Και τόσο λαφιασμένοι είταν οι Γότθοι, που κι ο ίδιος οβασιλέας τους άρχιζε και κρυφομηνούσε του Ιουστινιανού πως είναιέτοιμος να παραδοθή, σώνει να παίρνη χρονιάτικο. Μαθόντας όμως άξαφναπως ξαναπήραν απάνω τους οι Γότθοι στην Ιλλυρία πολεμώντας το Μούνδοσκοτώθηκε τότες ο Μούνδος, σήκωσε πάλε κεφάλι.Χτύπησε τότες ο Βελισάριος τη Νεάπολη, Γότθους γεμάτη, και σε είκοσιμέρες μέσα έπεσε κ' η Νεάπολη. Βλέποντας οι Γότθοι πως ο βασιλέαςτους δεν κατέβηκε να τους βοηθήση στη Νεάπολη, διορίζουνε βασιλέατους το Βιτίγη, κι ο Βιτίγης αυτός σκοτώνει το Θεοδάτο. Φεύγει ωςτόσο κατόπι κι ο Βιτίγης από τη Ρώμη, τρυπώνεται στη Ραβέννα, καιμπαίνει τότες ο Βελισάριος στην πρωτεύουσα, την κυριεύει και στέλνειτα κλειδιά της του Ιουστινιανού.Ξύπνησε όμως πάλε ο Βιτίγης, και με μεγάλο στρατό πηγαί
νει ναπολιορκήση τη Ρώμη. Ένα χρόνο βάσταξε η πολιορκία, μα τέλοςαναγκάστηκαν κ' έφυγαν οι Γότθοι ύστερ' από μεγάλες θυσίες. Κατόπιαπό τέσσερα χρόνια 540 έπεσε κ' η Ραβέννα. Ζήτησαν τώρα οι πονηροίοι Γότθοι να κάμουν το Βελισάριο βασιλέα τους. Ο Βελισάριος όμωςπροτίμησε να φέρη το Βιτίγη στην Πόλη αιχμάλωτο μαζί με τη συνοδιάτου και με πάμπολλα λάφυρα.Ύστερις από μερικά χρόνια, όταν έλειπε ο Βελισάριος στην Περσία,ξανάρχισαν τα δικά τους οι Γότθοι στη Δύση, και με το βασιλέα τουςτον Τωτίλα ρήμαξαν όλη την Ιταλία. Ξαναστέλνεται λοιπόν ο Βελισάριοςστην Ιταλία στα 545. Η δεύτερη αυτή εκστρατεία του δε φαίνεται ναβγήκε και πολύ λαμπρή. Μη έχοντας μήτε αρκετό μήτε καλά εφοδιασμένοστρατό εξαιτίας του δεύτερου περσικού πολέμου, έχασε τότες τη Ρώμη.Είναι αλήθεια πως πάλε την ξαναπήρε από τους Γότθους, μα στα 548θέλοντας μη θέλοντας έφυγε από την Ιταλία. Είταν κ' οι Ιταλοίβαρεμένοι από τους δικούς μας, και μήτε τους πολύθελαν εκεί τουςΓραικούς έτσι τους έλεγαν αντίς Ρωμαίους, καθώς πάλε κ' οι δ
ικοίμας έλεγαν τους δυτικούς Ιταλούς. Και δεν τους ήθελαν, όχι μονάχααπό φυλετικούς λόγους, παρά επειδή τους βύζαιναν κιόλας οι δικοί μας,κι όχι καθώς ο Τωτίλας, που τους καλόπιανε πάντα και μ' αυτόν τοντρόπο κατόρθωσε και ξανακυρίεψε Ρώμη, Σικελία, Σαρδινία, Κόρσικα. Μακαι στην Κέρκυρα κατέβηκε με τα πλοία του, κι ως τα ελληνικά ταπαράλια.Είταν τότες, καθώς θα δούμε, ο Ιουστινιανός χωμένος στα βάσανα ως τολαιμό. Τι να κάμη όμως που δεν του ερχότανε ν' αφήση την αγαπημένητου Ιταλία! Σκαρώνει λοιπόν άλλη μεγάλη εκστρατεία με τον ευνούχο τοΝαρσή στρατηγό. Παράξενος ευνούχος αυτός. Μικρόσωμος, αλλοίμονος,πονηρός και γυναικομαθημένος, κι ως τόσο είχε σωστά αντρίκια προσόνταη ψυχή του. Από ταμίας του παλατιού έγινε στρατηγός ο Ναρσής. Τονείχε ο Ιουστινιανός δοκιμασμένο κι από τα πριν και σε πολιτικέςπρεσβείες και σε πολεμικές δουλειές, καθώς όταν τον έστειλε βοηθό τουΒελισάριου στα 538, λίγο πρι να πέση η Ραβέννα. Είχε λοιπόν κάμποσηπράξη ο Ναρσής όταν ξαναήρθε τώρα να τιμωρήση τον Τωτίλα. 
Και φοβερήμα την αλήθεια τιμωρία τούδωσε στα 552, όταν κατατσάκισε το στρατότου σε μεγάλη μάχη που σκοτώθηκε ο Τωτίλας, κ' έστειλε τότες ο Ναρσήςτα ματωμένα φορέματά του στην Πόλη τρόπαιο. Πήρε κατόπι τη Ρώμη,έδιωξε τους Φράγκους και τους Αλαμανούς που κατεβήκανε να τονπολεμήσουν, και μ' ένα λόγο την έκαμε δική του όλη την Ιταλία.Δεκαπέντε χρόνια έμεινε κυβερνήτης της Ιταλίας ο Ναρσής. Κατόπι αφήκεεκεί έξαρχο με πρωτεύουσά του τη Ραβέννα αντίς τη Ρώμη, με το ναείταν η Ρώμη έρημη τώρα κι από κατοίκους κι απ' οχυρώματα.Δεν πολυβάσταξε όμως μήτε του Ναρσή το κράτος. Πρώτοι οι Λομπαρδοίτούκοψαν όλα τα βορεινά μέρη της Ιταλίας. Η καταμεσιανή Ιταλίαβάσταξε κάπως ως τον όγδοο τον αιώνα, ως τον καιρό δηλαδή τηςεικονομαχίας, που πήρε ο Πάπας την κοσμική εξουσία της Δύσης. Όσο γιατην κάτω Ιταλία, αυτή έμεινε βυζαντινή πιώτερον καιρό εξαιτίας τηνεθνική τους συγγένεια με τα μας.Της Ισπανίας η εκστρατεία είναι παραβλάσταρο της Ιταλικής. Όταν οΝαρσής καταχτούσε την Ιταλία, ένας ΒισιΓότθος ηγεμόναςαπ
οκαταστημένος στην Ισπανία, πολεμώντας μ' άλλους ομόφυλούς τουζήτησε βοήθεια από τον Ιουστινιανό, και για πλερωμή του παραχωρούσεΜουρκία, Γρανάτα και Σεβίλλη. Έρχεται λοιπό με στόλο ο Πατρίκιος οΛιβέριος, και με σκοπό μάλιστα να πάη πιο μακριά από τις επαρχίες πουαναφέραμε. Άξαφνα όμως μονοιάζουν οι ΒισιΓότθοι, πέφτουν καταπάνω τωνΒυζαντινών και τους αναγκάζουνε να τραβηχτούν από τα πιώτερα μέρη.Μόλις σε μερικές Ισπανικές πολιτείες βαστάχτηκαν καμιά εβδομηνταριάχρόνια, ως τα 623. Φαίνεται πως κ' εδώ κάμποσο βασανίστηκαν οιντόπιοι με τους αλύπητους φόρους τους.Αυτοί είναι οι καρποί της μεγάλης ιδέας του Ιουστινιανού, πουκαταπιάστηκε να ξαναστηλώση το Ρωμαϊκό Κράτος με είκοσι χρόνωνεγιγαντένιους αγώνες και σε καιρούς που παρουσιάστηκαν πολύσοβαρώτερες ανάγκες και πολύ μεγαλήτεροι κίντυνοι στην Ανατολή, καθώςτώρα τώρα θα δούμε.§4Δεύτερος περσικός πόλεμος και Λαζικοί πόλεμοιΟ μεγαλήτερος ο κίντυνος κ' οι σοβαρώτερες οι ανάγκες που είπαμεπαραπάνω είταν από την Ασία.Η ειρήνη με το Χοσρόη δεν
 είταν πράμα που να κάθεται ο Ιουστινιανόςκαι να κοιτάζη κατά τη Δύση. Τα Δυτικά μάλιστα εκείνα μπερδέματαδίνανε λαμπρή αφορμή του Χοσρόη να ξαναρχίση τα παλιά του. Πρώτο, πουγνώριζε πως μήτε ο Βελισάριος μήτε ο στρατός του δε βρίσκουνταν πιαστη γειτονιά του. Άλλο ένα, που κι ο Βιτίγης τούβαζε φιτίλια, κ' έτσιστα 540 ξανακόρωσε η περσική η φωτιά. Χυμίζει ο Χοσρόης στη Συρία καιστην Παλαιστίνη, κουρσεύει και ρημάζει την Αντιόχεια, έπειτα παίρνειτους κατοίκους της, τους φέρνει σιμά στην πρωτεύουσά του, κ' εκείτους χτίζει καινούρια Αντιόχεια, που την ονόμασε του Χοσρόη. Μα κι ωςτην ακροθαλασσιά κατέβηκε τότες, και κάπου κοντά στη Σελεύκεια έκαμεθαλασσινό λουτρό και θυσίασε στον Ήλιο ο φιλόδοξος κι ο μεγαλοπίχεροςαυτός πυρολάτρης. Τότες είναι που αναγκάστηκε ναφήση ο Βελισάριος τηνΙταλία και να κυνηγάη πάλε τον Πέρσο. Και καθώς πάντα, δοξάστηκανταρματά του και τώρα. Άμα όμως τον ξαναχρειάστηκε ο Ιουστινιανός γιαάλλους του πολέμους, ξανάρχισαν οι Πέρσοι τα συνηθισμένα τους. Μπήκανόμως τώρα 
στη Λαζική και στην Αρμενία. Είναι μεγάλη και μακρινή ηιστορία των πολέμων εκείνων. Είκοσι χρόνια πάλευαν Πέρσοι καιΒυζαντινοί, πότ' ο ένας καταπονώντας πότ' ο άλλος, μια παίρνονταςκάστρα, μια χάνοντας τα. Και μόλις στα 562 υπογράφτηκε πάλε πενήνταχρονών ειρήνη, συφωνήσαντας ο Χοσρόης να τραβηχτή από την Αρμενία κιαπό τη Λαζική, μα κι ο Βυζαντινός ο αυτοκράτορας να πλερώση τριάνταχιλιάδες χρυσές λίτρες χρονιάτικο.ΟΓΔΟΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟΒαρβαρικά πλημμυρίσματα κι άλλα δυστυχήματα της βασιλείας τουΙουστινιανού. Τέλη τουΚαι δε φοβέριζαν οι Πέρσοι μονάχα το Κράτος όλα εκείνα τα χρόνια. Τοφοβέριζαν οι βορεινοί οι βάρβαροι, που μα την αλήθεια ποτές δενέλειψαν από τη στιγμή που χτίστηκε η Νέα Ρώμη, παρά σαν τις σφήγγεςτους τραβούσε η ορεχτική μυρουδιά της. Καλά θα κάμουμε λοιπό να τουςπάρουμε από την αρχή αρχή του έχτου αιώνα, από τότες που οι Βούλγαροιπροχώρησαν ως την Ιλλυρική 599, και μεταγυρίζοντας πιαστήκανε με 15χιλιάδες δικούς μας, που στρατηγός τους είταν ο Άριστος. Ταποτέλεσμαόμως της μάχης ε
κείνης δε βγήκε κι αυτό σαν του στρατηγού τόνομα, καιμήτε νικήθηκε ο Άριστος από Βουλγαρικά μάγια, καθώς είπε κάποιοςιστορικός των καιρών εκεινώνε.Ύστερις από δυο τρία χρόνια, σα να γλυκάθηκαν, κατέβηκαν πάλεναλλάξουν αέρα στο Θράκη οι Βούλγαροι, καθώς οι Γότθοι κάμνανε σταπαλιά τα χρόνια. Δεκαπέντε όμως χρόνια αργότερα 517, τους βρίσκουμεόχι πια στη Θράκη μονάχα, μα και στη Μακεδονία και στηνΗπειροθεσσαλία. Χίλιες λίτρες χρυσές τους έστειλε τότες ο Αναστάσιοςγια ν' αγοράση τους σκλάβους του και πάλι δεν έσωναν.Ας είναι καλά ο Ιουστίνος που τα οχύρωσε όλα εκείνα τα μέρη, κ'έπαψαν οι βουλγαρικές αυτές πλημμύρες. Η Θράκη όμως έμεινε πάνταπρόχειρη και βολικιά στους βορεινούς, κι από τα πρώτα πρώτα χρόνιατου Ιουστινιανού 528 ξανάρχισε το κακό, όχι όμως τώρα απόΒουλγάρους, παρ' από άλλους Σλαβικούς λαούς, τους Άντηδες. Κι ωςτόσο, να πούμε την αλήθεια, βρήκε και δω κατάλληλο στρατηγό οΙουστινιανός, τον ανιψιό του το Γερμανό, άνθρωπο που πολύ τονπαίνεσαν και για τις πολεμικές και για τις άλλε
ς αρετές του· και τηλαμπρότερη, που ποτές δεν ανεκατεύτηκε στις ραδιουργίες του παλατιού.Σοβαρός και δίκιος, κ' ίσως για δαύτο όχι μεγάλος φίλος της φιλόδοξηςΘεοδώρας· γενναίος όμως, ευγενικός και συμπονετικός με τουςκατώτερούς του. Αυτός λοιπό με τη στρατηγική του αξιωσύνη τους έσπασεθρούβαλα τους Άντηδες εκείνους στη Θράκη· κ' έτσι σύχασε το κράτοςμερικούς χρόνους.Απέθανε ο Γερμανός στα 551, ό,τι τον έστελνε ο Ιουστινιανός ναπολεμήση τον Τωτίλα στην Ιταλία.Στα 531 βρίσκουμε στρατηγό Θράκης το Χιλβούδιο, και φαίνεται πως κιαυτός καλά τους παίδεψε τους βαρβάρους, και μάλιστα πέρ' από τοΔούναβη. Αν και στα 534 απέθανε κι ο Χιλβούδιος, αν κι ο Ιουστινιανόςείταν πια τώρα σύσσωμα βουτηγμένος στα βανταλικά του βάσανα, η Θράκηόμως έμεινε ήσυχη ως τα 540. Όταν όμως τη χρονιά εκείνη ο Χοσρόηςσυναγροικήθηκε με τους Γότθους της Ιταλίας και ξανάρχισε πόλεμο,παρουσιάζουνται άξαφνα αρίθμητοι Ούνοι από το Δούναβη. Περνούν τονποταμό και ροβολούνε κατά τη Θράκη. Λείποντας ο στρατός στουςπερσικούς πολέ
μους, βρέθηκε τότες η Θράκη ολότελα αδιαφέντευτη, καικατέβηκαν οι Ούνοι ως της Πόλης τα ξώχωρα. Τριάντα δυο κάστρα τηςΙλλυρικής, η Κασσάντρεια, και τριάντα χιλιάδες σκλάβοι, είταν τασημαντικώτερα τρόπαιά τους.Ή τον ίδιο χρόνο ή κάτι αργότερα περάσανε μερικοί τους από τη Σηστόστην Άβυδο, άρπαξαν ό,τι βρήκαν και γύρισαν. Άλλη φορά πάλε φαίνεταιπως χώθηκαν ως τη Θεσσαλία και την καθαυτό Ελλάδα· κι αυτό πάει να πηπως του Ιουστίνου τα κάστρα είταν τότες κάστρα δίχως φρουρούς.Κάτι αργότερα, στα 546, βλέπουμε νέο κοπάδι — Σλαβικό αυτό — καιπερνάει τον Ίστρο, ακούγοντας του Τωτίλα τις συβουλές. Είταν όμωςτότες στη Θράκη ένας στρατός από Έρουλους που τους φύλαγ' εκεί οΙουστινιανός να τους στείλη στην Ιταλία με την άνοιξη. Αυτός λοιπόν οστρατός τους χτύπησε τους Σλάβους εκείνους και λευτέρωσε τουςαμέτρητους αιχμαλώτους τους. Τέτοια όμως μισοχτυπήματα και της ώραςκινήματα δίχως ταχτικούς φρουρούς να τους αντισκόβουν άμα κατεβαίνανεδεν μπορούσανε να γλυτώσουν τον τόπο.Άλλα δυο χρόνια λοιπόν ακόμα,
 και βρίσκουνται σαν τις ακρίδες οιΣλάβοι σ' όλη την Ιλλυρική ως την Επίδαμνο. Τίποτις δε γλύτωσε απότην αχορτασιά τους. Λεν πως τους κυνηγούσε ένας στρατός από δεκαπέντεχιλιάδες, μα ο στρατηγός τους δε φαίνεται να είταν από τους καλούςτου Ιουστινιανού, επειδή άλλο από το να τρέχη κατόπι τους δεν έκαμε.Άλλα πάλε δεινά στα 550, κι ακόμα πιο περίεργα. Δυο κοπάδια, λέει οΠροκόπιος, Σλάβοι, κι όχι και πολυάριθμοι, μόλις 3 χιλιάδες όλοιόλοι, ξεκινούν από τον Ίστρο, κι ανταμώσαντας τους δικούς μας στηΘράκη, τους νικούνε, πεζούς και καβαλλαρέους! Σκορπίζουνται έπειταστη χώρα, και μήτε πολιτείες αφίνουνε μήτε κατοίκους, Γέμισε κορμιάσκοτωμένων η Ιλλυρική κ' η Θράκη, γεμίσανε σκλαβωμένα γυναικόπαιδα ταστρατόπεδά τους. Να τα πιστέψουμε άραγες κι αυτά, ή να τα βάλουμε στοράφι μαζί με τ' απόκρυφα;Πως έκαμαν κάμποσο κακό οι Σλάβοι στα 550, το βλέπουμε από τοκαινούριο τους κατέβασμα στα 551. Βρέθηκε όμως αυτή τη χρονιά στηΣαρδική πηγαινάμενος στην Ιταλία ο Γερμανός. Ακούσαντας λοιπόν οιΣλάβοι πως ο 
φοβερός εκείνος στρατηγός βρισκότανε στη γειτονιά τουςτραβηχτήκανε στη Δαλματία. Άμα όμως απέθανε ο Γερμανός στο ταξίδιεκείνο απάνω, ξαναγυρίζουνε στη Θράκη, μα χτυπήθηκαν άσκημα αυτή τηφορά, κι όσοι δε σκοτώθηκαν, οι πιώτεροι παρθήκανε σκλάβοι.Κι ως τόσο στα 552 έχουμε πάλε τα ίδια! Γιουρούσι στην Ιλλυρία καισκλαβομάζωμα. Κι όσο για το στρατό που στάλθηκε να τους κυνηγήση,είταν τόσο μικρός, που μόνο από πίσω τους έτρεχε, και μόλις έπιανεμερικούς.Όλ' αυτά τι άλλο σημαίνουν παρά πως ταψηφούσε ο Ιουστινιανός ταβορεινά εκείνα κοπάδια και το πολύ έστελνε μερικούς του στρατιώτες νατους σκορπίζουν. Τόσο αχαμνά τους είχε μελετημένους τρεις τέσσερειςαιώνες! Δεν άργησε όμως να τα νοιώση τα ολέθρια αποτελέσματα τηςπολιτικής του όταν τέλος πάντων ο Ούνος ο Ζαβεργάτης πέρασε παγωμένοτο Δούναβη στα 559 με πλήθος δικούς του, καβάλλα όλους. Κατέβηκε ωςτη Θράκη κι αυτός, κι από κείθε στέλνει μέρος του στρατού κατά τηνΕλλάδα, άλλο στη Θρακική Χερσόνησο μέσα, και το τρίτο μέρος, ως εφτάχιλιάδες, το παίρ
νει ο ίδιος και κατεβαίνει ίσια στην Πόλη. Και τόσοαπροφύλαχτα είταν τα περίχωρα της Πρωτεύουσας, που πέρασε και τουΑναστάσιου τα τειχίσματα. Φόβος και τρόμος τους έπιασε τους Πολίτες.Και μήτε στρατό είχανε μήτε δύναμη άλλη εξόν από τους φρουρούς τουπαλατιού, τους Σχολάριους, ανθρώπους όχι του πολέμου παρά για ταμάτια.Είταν τότες ο Βελισάριος τραβηγμένος από το θέατρο των πολέμων καιζούσε ιδιώτης ως δέκα χρόνια. Όση κρίση κι αν είχε ο Ιουστινιανός στοδιάλεγμα των ανθρώπων του, δεν είχε όμως και τη γνώση ναψηφάη τιςκαταλαλιές του κόσμου, και τον καταλαλούσαν το Βελισάριο κάμποσοι.Τους πίστευε λοιπόν αυτούς, και τον είχε γκρεμισμένο τον πιστό τουστρατηγό στην ιδιωτική εκείνη ζωή, ίσως με το να είχε τώρα και τοΝαρσή. Σαν είδε όμως άξαφνα τους Ούνους και χαλνούσαν τον κόσμοπερίγυρα, από ποιόν άλλονα να ζήτηση βοήθεια παρ' από το Βελισάριο;Αν και γέρος πια τώρα εκείνος, αν κι αποκαμωμένος και βαριεστημένος,σα λιοντάρι όμως σηκώθηκε να πολεμήση τους Ούνους. Μαζεύει τουςπαλιούς του συντρόφους
, και με σώμα από τρακόσους καβαλλάρηδεςβγαίνει κι ανταμώνει τους βαρβάρους σε τόπο στενό κι άβολο γιαμεγάλους στρατούς, και τόσο τους στενοχώρεσε, που το βάλανε στο πόδικ' οι εφτά χιλιάδες.Γύρισε στην Πόλη ο Βελισάριος με καινούριες κι ακόμα πιο δοξασμένεςδάφνες στεφανωμένος. Εδώ όμως άρχισαν πάλι και δούλευαν οι φαρμακερέςγλώσσες, κι ο Ιουστινιανός δίχως άλλο ξαναμωραμένος πια τώρα,φοβηθέντας και τους εχτρούς του Βελισάριου, δεν τον αφήκε να κυνηγήσηπαρακείθε τους βαρβάρους, Σαν είδανε λοιπόν οι Ούνοι πως έμνησκανπάλι απείραχτοι, άρχισαν το ρήμαγμα κατά τα δυτικά της Πρωτεύουσας.Γυρίσανε σε λίγο και τάλλα δυο τους σώματα από την Ελλάδα κι από τηΘρακική Χερσόνησο, άπραγα όμως αυτά, γιατί βρήκαν πιώτερη εναντίωσηαπ' ό,τι πρόσμεναν, τόνα στη Θερρεπύλα, τάλλο στη Θρακική Χερσόνησο.Και μόλις τους ξέκαμε ο Ιουστινιανός αφού τους πλέρωσε βαριά ποσά γιανα ξελυτρώση τους αρίθμητους σκλάβους του. Τράβηξε τότες ο Ζαβεργάνηςμε τους Ούνους του και ξανανέβηκε στα φωλιάσματά του, με την ησυχίατου ό
μως και λεηλατώντας στο δρόμο.Βρίσκουνται ως τόσο και μερικά περιστατικά που μας δείχνουν πως δεντους άφινε και πάντα ο Ιουστινιανός τους γειτόνους του να κάμνουν τουκεφαλιού τους. Ας αφήσουμε τους Πέρσους. Έχουμε πρώτο τους Λάζους,που παραδεχτήκανε βασιλέα υποταγμένο στο βυζαντινό αυτοκράτορα.Έπειτα τους Τζάνους, που έγινε η υποταγή τους αφορμή και ναχριστιανιστούν. Μα και σ' άλλες βαρβαρικές φυλές ξαπλώθηκαν τα καλάτου Βυζαντινού του πολιτισμού εκείνους τους χρόνους, και κοντά καιμακριά, καθώς να πούμε στη Μεσηβρινή Αραβία, τότες που ο βασιλέας οΔαμιανός λήστευε τους εμπόρους που ανέβαιναν από την Αβυσσινία καιμπλέχτηκε σε πόλεμο με το Βασιλέα της Αβυσσινίας τον Αδάδη. Έταξελοιπόν τότες ο Αδάδης πως α νικήση θα γίνη χριστιανός. Κ' επειδήνίκησε, κ' έπιασε μάλιστα αιχμάλωτο το Δαμιανό, έστειλε πρεσβεία τουΙουστινιανού ζητώντας του κλήρο κ' Επίσκοπο, κ' έτσι συστήθηκε ηΕκκλησία της Αβυσσινίας.Η γενική όμως κατάσταση της Ανατολής δεν είταν της προκοπής καιμεγάλη τιμή του Ιουστινιανού δεν
 του δίνει. Όλη η χώρα από το Δούναβηκαι κάτω υπόφερνε καθώς είδαμε. Όλος ο κόσμος βογκούσε από τα βαριάδοσίματα κι από τα μονοπώλια που σκότωναν το εμπόριο. Αγκαλά όσο γιατο εμπόριο, παρατηρούμε από την άλλη μεριά πως έκαμνε ό,τι μπορούσενα το βαστάη και να το μεγαλώνη με γιοφύρια και με δρόμους. Ειπώθηκεμάλιστα πως εμπορικοί λόγοι γέννησαν και τους Περσικούς τουςπολέμους.Και σα να μην έσωναν τα τόσα βάσανα της πολυτάραχης εκεινής εποχής,αναστατώθηκαν και τα στοιχεία κ' έφεραν κι αυτά μερικό χαλασμό, εξόναν τάχουν και κείνα μεγαλωμένα. Από τα πρώτα χρόνια του Ιουστίνουέχουμε ένα σεισμό που ξολόθρεψε 24 κάστρα της Δαρδανίας, καθώς καιτην πρωτεύουσα της, τους Σκούπους. Άλλος σεισμός στα 524 χάλασε τηνΚόρινθο, το Δυρράχιο, κι άλλα μέρη, έφερε και θαλασσινή πλημμύρα στηνΈδεσσα που έπνιξε πάμπολλους. Τρίτος σεισμός, ένα χρόνο κατόπι,ξολόθρεψε μεγάλο μέρος της Αντιόχειας. Τέταρτος ύστερις από τρίαχρόνια 529, γκρέμησε κάμποσες πολιτείες στον Πόντο και στη Λυκία.Εφτά χρόνους κατόπι 536 θάμπωσ
ε ο ήλιος σε τόσο βαθμό, που μόλις,λέει, έφεγγε σα φεγγάρι, κι όχι μονάχα τα πωρικά δεν ωριμάσανε, μαπήγε να παγώση κι ο κόσμος σάνε χειμώνιασε.Αυτό φυσικά πρέπει νάρθουν άλλες επιστήμες να το ξηγήσουν, καθώς καιτάλλο, που στα 551, χινόπωρο καιρό, έσκανε ο τζίτζικας από τη ζέστα,ξαναβλάστησαν κι άνθισαν τα δέντρα και γέμισαν ταμπέλια σταφύλια! Μαας ξανάρθουμε στους σεισμούς. Έχουμε λοιπόν άλλο φοβερό σεισμό στα551, που σταλήθεια ρήμαξε πολλά μέρη της Αχαΐας και της Βοιωτίας, καιπου στην Πάτρα μονάχα κατάπιε τέσσερεις χιλιάδες ανθρώπους η γης.Έφερε κι αυτός ο σεισμός μεγάλη πλημμύρα στη Θεσσαλία, που ανέβηκε,λένε, ως τα κορφοβούνια! Στα 554 άλλος πάλε σεισμός στην Πόλη πουβάσταξε σαράντα μέρες. Γκρέμησε αυτός πλήθος λουτρά, εκκλησιές,σπίτια και τειχίσματα. Υπόφεραν κι άλλα μέρη τότες, καθώς ηΝικομήδεια κ' η Βηρυτό — το «στολίδι» της Φοινίκης, καθώς τη λέγανε.Δεν περνούνε δυο χρόνια και την ξανασαλεύει την Πρωτεύουσα καινούριοςσεισμός. Και σ' άλλον πάλε σεισμό, του 558, έπεσε ο μεγάλος θ
όλος τηςΑγιά Σοφιάς καθώς σε λίγο θα δούμε.Είτανε μα την αλήθεια να γίνη άνθρωπος δεισιδαίμονας με τέτοια δεινά.Τι παράξενο λοιπόν αν παρατήρησε ο κόσμος με πολλή ανησυχία το μεγάλοκομήτη που φάνηκε στα 531, το χρόνο ίσια ίσια που ήρθε άλλο, κι απότους σεισμούς πιο φοβερώτερο κακό, το μεγάλο θανατικό πουσυχνοφαινότανε από τότες και μισόν αιώνα, κ' έφερε τη μεγαλήτερηρήμαξη που έπαθε τόπος από πανούκλα. Άρχισε το κακό στα βορεινά τηςΑφρικής, και πήρε δυο δρόμους· τον έναν κατά τη Συρία, Ασία και δικάμας μέρη, τον άλλονα κατά τη Δυτική Ευρώπη. Δίχως υγειονομικά μέτρα,δίχως επιστημονική βοήθεια, και με την ιδέα μάλιστα που είχαν τότεςπως δεν είναι κολλητικιά η πανούκλα, παράξενο δε φαίνεται που όλος ογνωστός κόσμος του καιρού εκείνου δεκατίστηκε σ' ένα βαθμό που έκαμεμερικούς να θαρρέψουν πως δεν απόμεινε ψυχή ρωμαίικη, παράξολοθρεύτηκε όλο το έθνος, και κατέβηκαν ύστερα Σλάβοι κι άλλοι, κιαπό θάμα πρωτοφανέρωτο στην ιστορία, βάλανε μέσα στην ψυχή τους τηγλώσσα μας, τη θρησκεία μας, τις π
αράδοσες και τα όνειρά μας, καιγελούν τώρα τον κόσμο λέγοντας πως είναι Ρωμιοί! Νοστιμιές πουξεπερνούν και του Προκόπιου τις ιστορίες.Η πείνα που πλάκωσε ύστερ' απ' όλα εκείνα τα δεινά δεν είναι καιναπορέση άνθρωπος. Μα κι αυτή τη μάστιγα την έφεραν απόδειξη όσοιπιστεύουν πως ξολοθρεύτηκε όλο το Ρωμαίικο στον έχτον αιώνα. Μάλιστακαι κάτι πιο μακρήτερα πήγανε· διαβάζοντας δηλαδή του Προκόπιου τορητορικό ρητό, πως «μύριες μυριάδες μυριάδων» απόθαναν, — που δίχωςάλλο το είπε για ναποδείξη τι κακός άνθρωπος είταν ο Ιουστινιανός, τοπήρανε λέξη με λέξη, έκαμαν το λογαριασμό, κ' έτσι βγήκε πως οπληθυσμός στο Βυζαντινό Κράτος θάτανε αλάκερο μιλλιούνι φορέςμεγαλήτερος από τον πληθυσμό του σημερνού του κόσμου! Άλλοι ως τόσοπιο γνωστικοί είπαν πως έν' απ' αυτά τα «μύρια» πρέπει να παραχώθηκεκατά λάθος, ώστε μύριες μυριάδες μονάχα πρέπει να είναι τα θύματα·πάει να πη, εκατό μιλλιούνια μονάχα! Κι ο πιο γνωστικός απ' όλουςτους, ο Φαλμεράγιερος, έχτισε απάνω εκεί θεωρίες που αργότερα θα τιςαγγίξουμε,
 αν και κατάντησε πια περιττό να μιλάη άνθρωπος σοβαρά γιατο θεότρελλο εκείνο ψυχοπαίδι της επιστήμης.Όλα εκείνα τα δυστυχήματα μπορούσανε βέβαια να γίνουν και σ' ενόςαγγέλου βασιλεία. Κ' είταν αδύνατο να ταποφύγη ο Ιουστινιανός, όσοαδύνατο του είτανε ναποφύγη και τους θανάτους που πέσανε στο Παλάτιτον καιρό που βασίλευε, καθώς π. χ. ο θάνατος του συβουλάτορά τουΤριβωνιανού, του Γερμανού του ανιψιού του, και πριν ακόμα, στα 548,της περίφημης Θεοδώρας του. Τέτοια όμως μακρινή και φουρτουνιασμένηβασιλεία πάντα σε κάμνει και θαρρείς πως κάθε της περιστατικό, καιμάλιστα λυπητερό, είτανε σα γραμμένο της.Το θλιβερό ιστορικό που μας έρχεται στ' αλήθεια σα μαυρίλα στηνιστορία του Ιουστινιανού είναι τα κακά στερνά του Βελισάριου. Δυοχρόνια πριν αποθάνη ο Βελισάριος 563, εκεί που η Πρωτεύουσαπανηγύριζε τις δόξες του Ναρσή στην Ιταλία, ο γέρος ο Στρατηγός, πουδεν είταν τέσσερα χρόνια αφότου γλύτωσε το Κράτος από τους Ούνους,ξαναπέφτει στην Αυτοκρατορική την οργή. Είτανε στην Πόλη οισυνωμοσίες συχ
νές πάντα καθώς οι μπόρες στα βουνά. Ανακαλύφτηκε λοιπόστα 563 μια απ' αυτές τις συνωμοσίες πρι να ξεσπάση. Πηγαίνει έναςσυνωμότης δασκαλεμένος από τους εχτρούς του Βελισάριου και καταδίνειτρεις του ανθρώπους. Με καλοπιάσματα και ταξίματα αναγκάζουν τουςτρεις αυτούς να πούνε πως ο Βελισάριος τους έβαλε να κάμουνεσυνωμοσία. Γίνεται μεγάλο συνέδριο στο παλάτι, παρόντας κι οπατριάρχης κι όλοι οι προύχοντες, πολιτικοί και στρατιωτικοί, καιπροστάζει ο Αυτοκράτορας να διαβαστούνε μεγαλόφωνα εκείνες οιψευτομαρτυριές. Έμεινε ξύλο ο Βελισάριος σαν τάκουσε. Λόγο δεν έβγαλεαπό τη στενοχώρια του. Είτανε φυσικό του αυτό. Παίρνοντας όμως οΑυτοκράτορας τη σωπασιά του για σημάδι πως έφταιγε, προστάζει να τονκλείσουνε σπίτι του και να του πάρουν κάθε πολιτικό αξίωμα. Μετά έναχρόνο περίπου αποδείχτηκε πως είταν αθώος ο Βελισάριος και πείστηκε οΙουστινιανός, Του ξανάδωσε ταξιώματά του, προσκύνησε το βασιλέα του οΒελισάριος χωρίς θυμό, χωρίς κάκητα καμιά και με τη συνηθισμένη τουαφοσίωση, κ' ύστερις απέθα
νε στα 565, μέσα στον ίδιο χρόνο πουβγαίνει από τη σκηνή της ιστορίας μας κι ο ίδιος ο Ιουστινιανός, πουαφότου έχασε τη μεγαλόγνωμή του αυτοκρατόρισσα δε φαίνεται νάδειξετην πρώτη του δύναμη κι αξιωσύνη.ΕΝΑΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟΝόμοι του ΙουστινιανούΕρχόμαστε στα ειρηνικά μεγαλουργήματα του Ιουστινιανού με κάποιοξαλάφρωμα κι ανάσα, ύστερ' από τατέλειωτα πολεμικά δράματά του, πουγια λόγους ευκολοφανέρωτους δεν τα ιστορήσαμε τα πιώτερα, παράδιαβαίνοντας βιαστικά και κοιτάζοντας τα από μακρόθε. Αθάνατα ταειρηνικά του έργα, κι από ειρηνικούς Βελισάριους καμωμένα. Απόδειξηκι αυτά το τι δύνεται να κάμη ένα έθνος από φυσικό του γεννημένο ναβασιλεύεται καθώς το ρωμαίικο, σα βρεθή εκείνος που ξέρει να ξεχώνηκαι να μεταχειρίζεται τους θησαυρούς που φυλάγουνται κρυμμένοι στασπλάχνα του.Από τον καιρό του πρώτου περσικού πολέμου καταπιάστηκε ο Ιουστινιανόςνα στήση κ' έστησε μεγάλα και λαμπρά μνημεία πολιτισμού καιδικαιοσύνης, τον «Κώδικα», την «Πανδέχτη» και τις «Εισήγησες».Μνημεία που ως τα τώρα σώζουνται κι
 οδηγούν τους κλειδοκράτορες τουνόμου. Έργα που αν πρωτογραφήκανε στο λατινικό, αφού επίσημη γλώσσαείταν ακόμα η λατινική, κι ο Ιουστινιανός μήτε τονειρεύτηκε να τορίξη αυτό το σύστημα, γλήγορα όμως, και με του ίδιου του Ιουστινιανούτη βοήθεια καθώς θα δούμε, τάκαμε δικά του το έθνος. Το καθαυτό υλικότους δεν είτανε φυσικά μήτε του Ιουστινιανού μήτε του περίφημου τουΝομικού «Αρχιτέχτονα», του Τριβωνιανού. Είτανε μαζεμένο από ταμυριοδίπλωτα φύλλα των παλιών πολιτισμών, και μάλιστα του Ρωμαϊκούκαι του Ελληνικού. Είτανε μ' άλλους λόγους όλα τα νομολογικάσυστήματα του κόσμου θησαυρισμένα εκεί μέσα, όχι μονάχα όσα είχανπεράσει από αμέτρητους αιώνες και ταξιδέψει σε πάμπολλες χώρες, καθώςκάμνουν οι γλώσσες, οι μύθοι κ' οι θρησκείες, μα κι όσα ξεπρόβαλαναπό τα φιλοσοφικά συστήματα της αρχαιότητας, και μάλιστα το Στοϊκό,που πιώτερο ίσως από κάθε άλλο έθρεψε την πολιτική μεγαλοφυία τωΡωμαίων, τη στερνή στερνή δηλαδή πηγή όπου τα βρήκε όλακατασταλαγμένα ο Τριβωνιανός και τα μάζεψε μέσα στα μεγάλ
α του έργα.Δεν είναι του σκοπού μας να τα ξεδιαλύσουμε εδώ αυτά τα ζητήματα. Αςπεριοριστούμε λοιπό στην απλή δήγηση.Διοριστήκανε δέκα νομοδασκάλοι, μ' αρχηγό τον Τριβωνιανό, το γέννημακαι το καμάρι της Παμφυλίας. Είτανε στην αρχή ο Τριβωνιανόςδικηγόρος. Από δικηγόρος όμως δε φαίνεται νάργησε νανέβη Έπαρχος τηςΠρωτεύουσας, και τέλος _Κοιαίστωρας, να πούμε υπουργός τηςΔικαιοσύνης. Υπουργός όμως μεγαλοδύναμος και με βασιλική εξουσία σταχέρια του, αφού δα και Πάρεδρος, και Στόμα του Βασιλέα λεγότανε.Τετραπέρατος άνθρωπος για το έργο που διορίστηκε να κυβερνήση, όνταςπροικισμένος όχι μονάχα με φυσική αξιωσύνη, μα αρματωμένος και μ'απέραντη μάθηση. Για κακή του όμως τύχη έκρυβε κάτω από μεγάληευγένεια και γλύκα ένα φοβερό πάθος που οι μεγαλήτεροι του θαμαστάδεςδεν μπορέσανε να ταρνηθούνε, δηλαδή αχόρταγη όρεξη να δωροδοκιέταικαι να ωφελή σε μερικούς για βλάβη του τόπου. Κι ο Ιουστινιανός, πουγια χάρη μιανής μεγάλης αρετής συνήθιζε να παραβλέπη πολλές κακίες,παραλίγο να το πλερώση ακριβά με τ
η Στάση του Νίκα, όπου καθώς είδαμεείταν κι ο Τριβωνιανός ένας από τους καταδικασμένους του λαού.Της πρώτης λοιπόν εκείνης συντροφιάς έργο είταν ο « Κώδικας »τελειωμένος από τα 529, και ξαναδιορθωμένος στα 536. Μεγάλη δηλαδήσυλλογή από κάθε διάταξη των πρώτων αυτοκρατόρων, καθώς και του ίδιουτου Ιουστινιανού, όσες δεν κατάντησαν αχρησίμευτες και περιττές, σεσειρά χρονολογική βαλμένες. Δεύτερο έργο του Τριβωνιανού, γενόμενο κιαυτό με τη βοήθεια άλλης επιτροπής κι αρχινημένο από τα 530, είταν η«Πανδέχτη», απέραντη κι αυτή συλλογή σε 50 βιβλία μοιρασμένη, οΚώδικας είχε 12 βιβλία που συμπεριλάβαινε κάθε δόκιμο νομικόσύγραμμα γραμμένο από 1200 χρόνια και δώθε, συναρμοσμένη καικαταστρωμένη με τρόπο που να λείπουν όσα μέρη ή δεν είταν καθάρια ήδε συβιβαζόντανε με τάλλα.Από δυο χιλιάδες νομικά βιβλία είτανε μαζεμένη η Πανδέχτη. Και κατάτα 533, απάνω στο τέλειωμα του γιγαντένιου εκείνου έργου, άρχισε τοτρίτο νομικό μνημείο, Επιτομή σε 4 βιβλία ονομασμένη «Εισήγησες»,είδος προπαίδεια ή προμελέτη
 για τάλλα δυο μεγαλήτερα έργα.Καθώς είπαμε, στο λατινικό και τα τρία. Στο πείσμα της κοινήςανάγκης· στο πείσμα του νόμου του Αρκαδίου που άφινε τους δικαστάδεςνα βγάζουν απόφαση ελληνικά· του Θεοδόσιου, που άφινε να γράφουνταιελληνικά οι διαθήκες· της Εκκλησιαστικής νομοθεσίας, που είταν όληελληνική· στο πείσμα κάθε στοιχείου ολόγυρα του, ο δαλματός οΙουστινιανός, που ονειρεύουνταν τη νεκρανάσταση του Ρωμαϊσμού, πουονόμαζε τη λατινική «της πατρίδας του γλώσσα», μήτε του πέρασε από τονου ναλλάξη την επίσημη γλώσσα από λατινική σε ρωμαίικη, κ' έτσιβγήκανε λατινοφόρετα και τα έργα του Τριβωνιανού, που όχι μονάχαδικός μας είτανε Μακεδόνες οι γονοί του, μα κ' Έλληνας, δηλαδήειδωλολάτρης της Μικρασίας. Πού όμως ν' αλλάξη πια δρόμο το εθνικό τορέμα, πού να σταματήση πια η ορμή του! Ακόμα και στου Ιουστινιανούτον καιρό βγήκαν οι πιώτερες «Νεαρές» του ελληνικά, «να τιςκαταλαβαίνη ο κόσμος», λέει ο ίδιος σ' ένα του διάταγμα. Και σύγκαιραμεταφράζουνταν και του Τριβωνιανού τα μεγάλα έργα. Και πώς
 γίνουνταναλλιώς, αφού και το Πανεπιστήμιο είχε ελληνική έδρα για τα νομικά,και στα δικαστήρια τα ελληνικά κείμενα καταντούσε να μεταχειρίζουνταιοι δικηγόροι κ' οι δικαστάδες.Παρατηρήθηκε πως κ' οι νόμοι εκείνοι και τα διατάγματα τουΙουστινιανού είναι όλα γραμμένα με ύφος σαν κάπως αγάδικο, καθώςκαι με κάποια τάση να τα γυρίζη, όλα στη θεία χάρη. Αυτά όμως δε θαμας φανούνε μήτε παράξενα μήτε απαρχαιωμένα, άμα διαβάσουμε μερικέςαράδες από σημερινά βασιλικά κι αυτοκρατορικά διατάγματα.ΔΕΚΑΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟΘρησκευτική πολιτική του ΙουστινιανούΠριν καταπιαστούμε τάλλα του ειρηνικά μεγαλουργήματα, ταρχιτεχτονικά,μας φαίνεται πως πιο φυσικώτερο έρχεται να ρίξουμε βιαστική ματιά στηθρησκευτική πολιτική του Ιουστινιανού, που την είχε κι αυτός, καιμάλιστα με το παραπάνω.Ας παρατηρηθή πρώτα, αν και γνωστό μας, πως ο πολιτικός μας αυτόςΙουλιανός δεν είταν και θρησκευτικός αρχαϊστής. Το ενάντιο μάλιστα,χριστιανός ορθόδοξος, και τόσο ορθόδοξος, που γύριζε λίγο καταπίσωμόνο και μόνο για να ενώση τη Χριστι
ανωσύνη. Κατάτρεχε μάλλους λόγουςκ' Εθνικούς κ' αιρετικούς για τον ίδιον πολιτικό σκοπό που πολεμούσεΠέρσους, Βαντάλους και Γότθους, να ενώση δηλαδή Ανατολή και Δύση.Στους κοσμοκρατορικούς του αγώνες το ξέρουμε πως δεν πολυπέτυχε. Αςδούμε τώρα τι δρόμο πήρε η θρησκευτική του πολιτική.Και πρώτα, για τους Εθνικούς. Δεν είταν ακόμα ολότελα σβυσμένη ηπαλιά θρησκεία, μήτε στον έχτο αιώνα μήτε στον έβδομο, μα μήτ'αργότερα δε λείπουν σημάδια της· και τόσο βαστιούνταν ακόμα τώρα, πουκάθε λίγο έβαζε και φιτίλια να ξετινάξη τη νέα θρησκεία. Οι πιοφοβερώτεροι εχτροί της χριστιανωσύνης είταν πάντα οι φιλόσοφοι, καιμάλιστα οι νεοπλατωνικοί της Αλεξάντρειας. Μα κ' η Μικρασία είχεκάμποσους Εθνικούς, κι όταν ο Ιουστινιανός διάταζε και μετρηθήκανεβρέθηκαν εβδομήντα χιλιάδες στη Φρυγία, Λυδία και Καρία μονάχα.Το ίδιο και στο Βυζάντιο. Είδαμε λόγου χάρη πως ο Τριβωνιανός είτανΕθνικός. Έτσι και πολλοί άλλοι, και μάλιστα της Επιστήμης, αληθινήςκαι ψεύτικης. Όσο για την Ελλάδα, άλλο τίποτις Εθνικοί εκεί πέρ
α, κ'η νεοπλατωνική φιλοσοφία ριζοβολούσε και φούντωνε αντίς ναμαραίνεται. Κ' είταν πολύ φυσικό να υποφέρνη κάπως ο χριστιανισμόςαπό το φιλοσοφικό εκείνο που είχε μέσα του ο Εθνικός κόσμος. Επειδήδεν είτανε μονάχα οι ψευτοσόφοι, εκείνοι δηλαδή που παίζανε με ταλόγια, παρά έβγαιναν και σπουδαίοι, καθώς να πούμε ο Ολυμπιόδωρος τηςΑλεξάντρειας κι ο ακόμα πιο γνωστότερος Πρόκλος στην Αθήνα,γεωμέτρης, αστρονόμος, σκολιαστής, και κατά τη δική του τη φράση«όλου του κόσμου ιεροφάντης». Και ψέματα δεν έλεγε, αφού όχι μονάχατην αρχαία, μόνο και τη νέα θρησκεία την είχε μελετημένη. Προπάντωνόμως έξοχος νεοπλατωνιστής. Τέτοιοι άνθρωποι δεν μπορούσανε να μηναφίνουν πάτημα και να μην ταράζουν το δρόμο του χριστιανισμού.Μα και κάτι μακρήτερα πήγαινε τότες ο Εθνισμός. Είχε το μάτι του στηδύναμη την πολιτική, και κάθε πλαγινό τρόπο δοκίμαζε γι' αυτό τοσκοπό. Τέτοια δύναμη μέσα στο κράτος ο Ιουστινιανός δεν είτανάνθρωπος να την αφήση αχτύπητη και τη χτύπησε. Αδιάφορο ποιος είταν οσκοπός του, την πράξη τ
ου καθαυτή δεν μπορούμε να την κατακρίνουμε. Οκόσμος είχε παρμένο όλως διόλου καινούριο δρόμο κι όλως διόλουδιαφορετικό από τον παλιό. Το καζάνι της νέας ρωμιοσύνης έβραζεακόμα, και χοχλακίζανε μέσα του ταρίθμητά της στοιχεία, πολιτισμένακαι βάρβαρα· εκεί λοιπόν που πήγαινε ομπρός το εθνικό αυτόλαμπικάρισμα, ξεφύτρωναν ξεθυμασμένοι φιλόσοφοι και μας χύνανε νερόστη φωτιά.Τους χτύπησε ο Ιουστινιανός μ' όλη τη δύναμη του. Από την αρχή τηςβασιλείας του κιόλας έβγαλε διάταγμα που όριζε θάνατο για όσουςαψηφούσαν τους παλιούς νόμους των κατατρεγμών. Κάμποσα χρήματα καιχτήματα εθνικά πέρασαν τότε στο δημόσιο ταμείο, και πολλοί Εθνικοί,εβραίοι κ' αιρετικοί γενήκανε χριστιανοί να γλυτώσουν. Άλλοι πάλεσηκώθηκαν και φύγανε στην Περσία, κι από κει αντενεργούσαν τουΑυτοκράτορα. Ακολούθησαν και μερικές στάσες, καθώς στη Συρία, πουεβραίοι κ' αιρετικοί έγιναν ένα, και θρονιάσανε μάλιστα και βασιλέατους έναν Ιουλιανό, και τους στοίχισε κατόπι κάμποσο αίμα εκείνο τοκίνημα. Υπάρχει όμως και μια γνώμη πως 
η στάση αυτή είχε αφορμή τοτυράννισμα τω χωριανών από τους μεγαλοπολίτες, και με το να είταν οιάνθρωποι της εξοχής Εθνικοί, κ' οι πιώτεροι άλλοι χριστιανοί, πήρεθρησκευτική χρωματιά εκείνο το κίνημα.Τσικουριά ακόμα δυνατώτερη κατάφερε ο Ιουστινιανός στην Αθήνα 529με νόμο που απαγόρευε να διδάσκεται η φιλοσοφία. Ίσως δεν είναι καιτόσο τυραννικά τάλλα του μέτρα όσο τα παράστησαν, ίσως δενκλειστήκανε τα πανεπιστήμια της Αθήνας, και δε φύγανε γι' αυτόμερικοί Αθηναίοι σοφοί στην αυλή του Χοσρόη, κι από κείθε στη Λιβύακαι στην Ευρώπη, καθώς λέχτηκε. Ξέρουμε όμως πως ψαλίδισε αλύπητα ταφτερά τους όταν τους έκοψε προνόμια και μιστούς, και ξανάστησε τονόμο που απαγόρευε ετερόδοξους να παίρνουν πολιτικά αξιώματα. Μετέτοια μέτρα πώς να βασταχτούν τα φιλοσοφικά και τα νομικάκαταστήματα της Αθήνας; Στείρεψε μονάχη της η πηγή εκείνη, που όσοκαι να τη λυπούνται οι ξένοι κ' οι σκολαστικοί, για τα μας είταν άγιοπράμα που γκρεμήστηκαν, πρώτο, επειδή ο κλασσικισμός είχε πιατελειωμένη τη δουλειά του στον 
κόσμο, κ' ύστερα, επειδή οι πατριώτεςεκείνοι δεν περιοριζόντανε στη φιλοσοφία τους, παρά ονειρεύουνταν καιμεγαλήτερες, και πιο κοσμικές δόξες, να πέση δηλαδή το χριστιανικόκράτος του Κωσταντίνου και να ξαναθρονιαστή στην Ανατολή το ιδανικότου Ιουλιανού, σα να λέμε το χάος. Ίσια ίσια ό,τι έλπιζε κι ο Χοσρόηςκ' οι άλλοι εχτροί μας.Ας έρθουμε τώρα στην πολιτική του Ιουστινιανού με τους αιρετικούς,και στην άλλη τη γενικώτερη, την ενωτική του πολιτική.Ό,τι έκαμε των αιρετικών τόκαμε από ενωτικό σκοπό. Ενωτικό όμως όχιμε τα συστήματα του Ζήνωνα και του Αναστάσιου, παρά με το σύστημα τουκατατρεγμού. Φαίνεται δηλαδή σα να ζητούσε να φέρη την ειρήνη και τηνένωση της Εκκλησίας με τους τρόπους της παπωσύνης, που άλλο γιατρικόδεν ήξερε από κατατρεγμό. Και θα είχαμε ίσως πολλές και μεγάλεςτραγωδίες να διηγηθούμε α δεν τύχαινε να βρίσκουνται και διαφορετικέςγνώμες στο παλάτι μέσα. Και πρώτη η Θεοδώρα. Η Θεοδώρα, σαΜονοφυσίτισσα που είταν η ίδια της, εννοούσε να παραχωρηθούνε μερικάστους ομόδοξούς τη
ς για να τους έχη κάπως πιο συβιβασμένους με τηνορθοδοξία. Είχε εννοείται, κι ο Ιουστινιανός το κόμμα του στο παλάτι,κι αυτοί άλλο από κατατρεγμό δε θέλανε νακούσουν. Η δύναμη όμως τηςΘεοδώρας απάνω στον Ιουστινιανό δεν είταν ασήμαντη, κι αυτό μαςξηγάει γιατί ο Ιουστινιανός έβγαζε απανωτά διατάγματα που 'τόναέρριχτε τάλλο, μια καταδιωγμός, μια συβιβασμός. Το βέβαιο είναι πωςστο τέλος νίκησε της Θεοδώρας το κόμμα. Τον έπεισε δηλαδή η Θεοδώρατον άντρα της πως παραχωρώντας πού και πού μπορεί να φέρη τουςΜονοφυσίτες από της ορθοδοξίας το μέρος. Κ' έτσι στα 544 αποφασίστηκενα καταδικαστούν τα λεγάμενα Τρία Κεφάλαια, που τα δυο τους είτανορθόδοξα ζητήματα κανονισμένα από τη Χαλκηδόνα και μισητά στουςΜονοφυσίτες. Θέλοντας μη θέλοντας συφωνήσανε σ' αυτά κ' οι ορθόδοξοιεπίσκοποι. Της Ρώμης όμως ο επίσκοπος ο Βιγίλιος, άρχισε κι' αγρίευεπου ο φίλος του ο Ιουστινιανός φίλος του επειδή τον κολάκευε γιαπολιτικούς σκοπούς φέρθηκε κι αυτός τέλος σαν τους άλλουςβυζαντινούς αυτοκρατόρους.Μην μπορώντας 
ως τόσο ο Ιουστινιανός να κάμη το θέλημα και του πάπακαι τωνέ δικών του, προσκάλεσε τον πάπα στα 548, και τον κατάφερε νασυφωνήση κι αυτός νακυρωθούν τα Τρία Κεφάλαια. Και βλέποντας πάλεκατόπι, στα 551, πως του ξαναγλιστρούσε ο Βιγίλιος, προσκαλεί στα 553σύνοδο στην Κωσταντινούπολη πέμπτη οικουμενική σύνοδο. Εκείπαρουσιάστηκε ο πάπας κ' υποστήριξε τα τρία κεφάλαια. Η σύνοδο όμωςεπιμένει, αποφασίζει να κόψη την εκκλησιαστική συγκοινωνία με τηΡώμη, κ' επικυρώνει την καταδίκη των τριών εκείνων άρθρων. Ένα χρόνοκατόπι, βλέποντας ο πάπας τις νίκες του Ναρσή στην Ιταλία,συγκατανεύει κι αυτός, καθώς κι ο διάδοχος του ο πρώτος Πελάγιος. Δεβάσταξε όμως πολύν καιρό, αφού μήτε του Ναρσή τα πολιτικά έργα δενπολυβαστάξανε.Στάθηκε μ' άλλους λόγους η θρησκευτική του πολιτική μισή ζαβή καιμισή πιτυχημένη, και την πιτυχιά της πρέπει, θαρρώ, να την αποδώσουμεστη φρόνιμη Θεοδώρα.ΕΝΔΕΚΑΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟΧτισίματα τον ΙουστινιανούΕρχόμαστε τώρα στο στερνό κεφάλαιο της ιστορίας του Ιουστινιανού,στερνό της σειράς τ
ου, αν κι από τα πρώτα στα μεγαλεία που δηγιέται·μεγαλεία που τον έβγαλαν Περικλή στον κλάδο της τέχνης, καθώς βγήκεΣόλωνας ή Λυκούργος στους νόμους, αν όχι όλως διόλου Αλέξαντρος σταπολεμικά. Και Περικλής όμως, και Σόλωνας, και Καίσαρας ή Αλέξαντρος,όχι αυτοπρόσωπος παρά μ' Επιτρόπους· πράμα που σ' άλλες ιστορίες δεφαίνεται να παρουσιάστηκε. Και καθώς είχε στάλλα του έργα δεξί τουχέρι το Βελισάριο, τον Τριβωνιανό, τη Θεοδώρα, έτσι και στα δοξασμέναχτισίματα του, στα μεγάλα εκείνα αρχιτεκτονικά του ποιήματα — που γιατα μας αξίζουν το καθένα, ή τουλάχιστο ένα τους, μια αλάκερη Ιλιάδα —και δω βρήκε έτοιμο δεξί του χέρι τον αθάνατο Ανθέμιο, καθώς και τονΙσίδωρο.Ας αρχίσουμε όμως από τα μικρότερα και τα πιο χρήσιμα χτίρια του· τακάστρα και τα τειχίσματα και τους πύργους.Λέχτηκε πως ή δεν είμαστε καλά πληροφορημένοι από τους χρονογράφους ήόλα εκείνα τα βαρβαρικά πλημμυρίσματα που αναφέρθηκαν αλλού είναιμεγαλωμένα ακόμα πιώτερο κι απ' ό,τι φαίνουνται σε πολλούς, και δενείταν άλλο παρ' απλές 
ληστείες, αφού τα κάστρα και τα προπύργιαπούστησε ο Ιουστινιανός στο Δούναβη, στα Μπαλκάνια, στη Μακεδονία,στη Θεσσαλία είναι τόσο πολλά, που τα μισά να παραδεχτούμε, πρέπει ναείταν οχυρωμένο το Κράτος όπως ποτές δεν είταν άλλοτες. Μα καθώς κιάλλου είπαμε, κάστρα και τοίχοι δίχως στρατιώτες δεν είναι μεγάληδιαφέντεψη. Κ' οι στρατοί έλειπαν πάντα στα ξένα.Εκείνα μονάχα τα χτίρια πρέπει να κόστισαν αμέτρητους θησαυρούς. Ναταριθμήσουμε ένα προς ένα και δύσκολο και άσκοπο. Δυο λόγια μαςσώνουνε.Είχε κι από τα πριν ο Δούναβης και προπύργια και κάστρα. Μονοπύργιατάλεγαν. Αφανισμένα ως τόσο τα πιώτερα από τους Ούνους του Αττίλα.Τώρα όμως, από το Βελιγράδι ως τη Μαύρη Θάλασσα βρίσκουμε σειράοχυρώματα και πόλες ξαναχτισμένες και ξανατειχισμένες. Δεύτερηπαρόμοια σειρά περνούσε από Δαρδανία κι από Μοισία και κατέβαινε ωςτον Αίμο. Και τρίτη σειρά κάστρα έσκιζε Μακεδονία και Θράκη καιπήγαινε ως τα Θρακικά φρούρια κι ως τις οχυρωμένες πολιτείες, καθώςΡοδοστό, Ηράκλεια, Σηλυβριά. Κι άλλοι πάμπολλοι μι
κρότεροι πύργοισκόρπιοι ανάμεσα στις τρεις εκείνες οχυρωμένες σειρές, ως ταμεσηβρινά της Μακεδονίας και ως την Ήπειρο. Απάνω στο νησί πάλε τηςΚαστοριάς Λίμνης χτίστηκε η Ιουστινιανούπολη με μεγάλα οχυρώματα.Τέτοια οχυρώματα στήθηκαν και στις Κλεισούρες, σιμά στην Ηράκλεια,απάνω στο δρόμο από Ιλλυρία σ' Ελλάδα. Στη Θεσσαλία μέσα κάθε μεγάληπόλη, Λάρισα, Φάρσαλα, Τρίκκαλα κλ, είταν οχυρωμένη. Κι όσο για τηΘερμοπύλα, ταψηλά τειχίσματα κ' οι πύργοι που χτίστηκαν εκεί τάκαμναντα στενά της απέραστα. Είχαν όμως εδώ και φρουρά από δυο χιλιάδεςπαντοτεινά. Μα κ' η καθαυτό Ελλάδα είταν ασφαλισμένη με παρόμοιαχτισίματα, και τέλος δεν αμελήθηκε μήτε η Πελοπόννησο, επειδήξαναχτίστηκαν του Ιστμού τα τειχίσματα, με πύργους κι αυτά.Τα ίδια και στην Ασία. Η Αντιόχεια μάλιστα, αφανισμένη καθώς είταναπό σεισμούς κι από τον πόλεμο του Χοσρόη, ξανακαινουριώθηκε όλη κ'έγινε, λέγουνε, λαμπρή καθώς άλλοτες. Η Μεσοποταμία γέμισε κι αυτήνέα τειχίσματα και κάστρα σκορπισμένα στη Θεοδοσούπολη, στηΚωσταντία, στον Κ
αλλίνικο κι αλλού. Ως και την παλιά τη Ζηνοβία τηςΕυφρατησίας, ρημαγμένη τώρα και χρόνους, την ξανάχτισε και τηνξαναδυνάμωσε ο Ιουστινιανός. Χαλκίδα, Κύρρος, Σούρα, Ευρωπός,Τεράπολη, Νεοκαισάρεια, όλες οχυρωμένες κι αυτές. Ξαναχτισμένη καιτειχισμένη κ' η περίφημη η Παλμύρα, να φυλάη το κράτος από τουςΣαρακηνούς.Αυτά είταν τα πολεμικά χτίρια. Όσο για τα στολίσματα και τα μνημεία,πόλη μεγάλη δεν έμεινε δίχως το στόλισμά της. Το μεγαλήτερο όμωςμερίδιο τόλαβε η πρωτεύουσα, και κει πρέπει να πάμε για να θαμάσουμετου Ιουστινιανού ταληθινά τα μεγαλουργήματα. Πλήθος ναοί και πλήθοςμνημεία. Και πρώτο πρώτο στο μέγεθος, στη λαμπρότητα και στηναθανασία στέκεται ως τα σήμερα περήφανος και μεγαλόπρεπος ο ναός τηςΆγιας Σοφιάς, το καμάρι κ' η ελπίδα της ρωμιοσύνης· που καθώς οιεικόνες του, οι σταυροί του και τα μοιράσματά του στέκουνται σημάδιατης χριστιανικής θρησκείας, έτσι κ' οι τρούλλοι του, οι θόλοι, οικαμαρωτές οι κολώνες, τα μυριόπλουμα ψηφιδώματα και τάλλα πολύτιματου στολίδια μνήσκουνε θεόρα
τα και θεόλαμπρα σημάδια τηςμεγαλοπρέπειας και της δυναμωσύνης που ξεπρόβαλε από την ξαναζυμωμένηκαι την ξαναχυμένη αυτή φυλή, που ζωή της και δόξα της στάθηκετανακάτεμά της με ξένα στοιχεία, και μάλιστα στοιχεία βαρβαρικά,στοιχεία του χύσανε ζωή και δύναμη μέσα στην ομορφιά, τη χάρη και τηνοημοσύνη. Πόσα και πόσα στολίδια της Άγιας Σοφιάς δεν ταποδίνει οτεχνίτης ο κριτικός σε συνήθειες βάρβαρες κι Ασιατικές! Κι ως τόσοκοιτάξτε το σύνολο, κοιτάξτε το ξαναχύσιμο! Έτσι και το έθνος. Δικάτου τάκαμε όλα τα ξένα στοιχεία. Τόσο δικά του, που αδύνατο πια τοπαραμικρό να του αφαιρέσης δίχως νασκημίσης την ξαναπλασμένη τουομορφιά. Ας έρθουμε όμως στην ιστορία του μεγάλου ναού μας.Πρώτος ο Κώστας τον είχε ξαναχτισμένο και μεγαλωμένο, κ' έτσι βάσταξεως τον καιρό του Αρκαδίου. Είδαμε στο δρόμο μας απάνω κάμποσεςσκηνές, και πολύ δραματικές μάλιστα, μέσα στο ιστορικό αυτό τέμενο.Θυμούμαστε του Γρηγόριου τους Αρειανικούς αγώνες, του Χρυσόστομου τιςαλύπητες σαϊτιές, του Ευτρόπιου το τραγικό επεισόδιο, 
την πυρκαγιάεκείνη ύστερ' από την εξορία του Χρυσόστομου, το νέο χτίσιμο του ναούαπό το μικρό Θεοδόσιο, ακούσαμε κατόπι εκεί το Νεστόριο που δίδασκετα νέα του δόγματα, παρασταθήκαμε στο στεφάνωμα του Λέοντα, τουπρώτου που παράλαβε την κορώνα από τον πατριάρχη, ακούσαμε από τονάμπωνα το περίφημο ενωτικό του Ζήνωνα, είδαμε τον πατριάρχη τονΑκάκιο να λειτουργάη δίχως να μνημονεύη τον αρχιερέα της Ρώμης, κιάλλα κάμποσα μαρτυρήσαμε μέσα στους ιερούς εκείνους τοίχους, από τοπρώτο χτίσιμο του ναού ως την καταστροφή του Νίκα. Τέτοιο εθνικόμνημείο δεν είταν ο Ιουστινιανός άνθρωπος να το παραβλέψη ύστερ' απόκείνην την καταστροφή, κ' η φιλοδοξία του λαμπρότερο έργο δενκαταπιάστηκε παρ' όταν προσκάλεσε τον Τραλλιανό, τον Ανθέμιο και τονΙσίδωρο, να του τοιμάσουνε σκέδιο του καινούριου ναού της ΆγιαςΣοφιάς.Είταν ο Ανθέμιος από τους πρώτους αρχιμαστόρους της εποχής του καιφημισμένο το σόγι του από δυο τρεις άξιους και προκομμένους τουαδερφούς. Αυτός λοιπόν κι ο Ισίδωρος από τη Μίλητο, θείος τουΙσιδώρ
