Ted 2 2015 OCR 23.976 fps runtime 01:มีคนบอกเราอยู่บ่อยครั้งว่าความสุขชั่วนิรันดร์ มีอยู่แค่ในหนังสือนิทานและในใจที่ไร้เดียงสา ของคนอ่อนต่อโลกที่ได้รับการปกป้องแต่กระนั้น ในยามบ่ายที่สดใส ของเมืองบอสตันตุ๊กตาหมีพูดได้ กำลังจะแต่งงานกับแฟนสาวของเขาซึ่งพิสูจน์ได้ 2 สิ่งตอนจบที่มีความสุขเป็นจริงได้ สำหรับทุกคนและอเมริกาไม่สนใจหมูหมากาไก่ อะไรทั้งนั้นแทมิลินน์ แม็คแคฟเฟอร์ตี้คุณจะรับตุ๊กตาหมีตัวนี้ เป็นสามีที่ถูกต้องตามกฎหมายของคุณไหมรับค่ะแล้วคุณล่ะ เท็ดจะรับหญิงสาวผู้นี้เป็นภรรยา ที่แต่งงานถูกต้องตามกฎหมายของคุณไหมแหงแซะ รับครับถ้าอย่างนั้น ด้วยอำนาจที่ผมมีผมขอประกาศให้คุณเป็นสามีภรรยากันเชิญจูบหมีได้ท่านผู้มีเกียรติทั้งหลาย เชิญพบคู่แต่งงานใหม่เท็ดดี้ วันนี้เป็นวันดีที่สุดของฉันเลยฉันรักคุณมากเลยค่ะผมก็รักคุณเหมือนกัน ยาหยีผมจะเล่นฟิฟตี้เฉดแบบหมีๆ กับคุณในคืนนี้ไปดื่มให้เมาเดี้ยงกันดีกว่าตกลงขอบคุณค่ะเฮ้ ยินดีด้วยนะ พวกบ้าเฮ้ พวกนายพิธีสวยมากขอบคุณมากเลยที่มาร่วมเป็นสักขีพยานเฮ้ นี่แฟนใหม่ของฉัน ริคเป็นไงบ้างดี ดีค่ะเขาเป็นพ่อครัวหัวป่า ก็เลยชอบเล่นไม้ป่าเดียวกันริคกับฉันกำลังจะตกร่องปล
่องิช้นกันพวกคุณจะแต่งงานกันอย่างนั้นเหรอเปล่า เราแค่จะกลับบ้าน แล้วลองเสียบร่องกัน- เอากันตกลงเฮ้ พรรคพวก นายโอเคไหมน่ะดูหมองๆ นะยังเมาค้างจากปาร์ตี้สละโสดเมื่อคืนหรือไงดีแฮะโอ พระเจ้า หล่อนโคตรอ่อยเลยว่ะอ่อยสุดๆ อะ เอาเลย เข้าไปเลยดูหล่อนสิ อยากจะแย่ใช่ อยากมากกว่าไอ้ตัวผู้เสียอีกนะนั่นตัวใหญ่กว่าหมีทัว่ๆ ไป ฉันบอกได้เลยรู้ไหมว่ามันแย่ตรงไหน พวก นั่นลูกสาวใครสักคนนะบ้าเอ๊ย ให้ตาย เอาเลยซี่ฉันไม่เป็นไร ฉันแค่คิดถึงลอรีจอห์นนี่ ไม่เอาน่า เพื่อนพวกนายหย่ากันมา 6 เดือนแล้วนะฉันรู้ๆ มันก็แค่...พอได้เข้าโบสถ์อีกครั้งคือว่า ทุกสิ่งดูเหมือนจะสมบูรณ์แบบใช่ นายไม่ใช่ผู้ชายคนแรก ที่แต่งงานกับคนผิดหรอกเฮ้ๆ วันสำคัญใช่ไหม พวกพวกนายอยากจะฉลองด้วยอย่างอื่นไหมล่ะไม่ล่ะ ขอบใจแซม แทมิลินน์ฆ่าฉันแน่ ถ้าฉันเล่นยาในวันแต่งงานของเราเธอไม่รู้หรอกฉันเพิ่งเล่นโค้กกับไอ้โง่คนนึง ในห้องน้ำชายและฉันพนันเลยว่า พวกนายไม่รู้หรอกว่าคนไหนใช่ ฉันขอผ่านดีกว่าก้าวออกไปพร้อมหวานใจรู้สึกดีอย่างนี้ไม่มีทางเลวร้ายไม่เคยรู้สึกแจ่มใสเพียงนี้ดังนั้นขอภาวนาให้วันนี้ดีเรื่อยไปใช่ ก้าวออกมาพร้อมกับยาหยีทำถูกขนาดนี้ ไม่มีทางพลาดถ
ามสิว่าจะเป็นเมื่อไหร่วันสำคัญอาจเป็นคืนนี้ไงวันนี้เป็นวันดีที่สุดในชีวิตเลย1 ปีต่อมาผมหิวจะแย่อยู่แล้ว คุณทำบ้าอะไรอยู่ตรงนั้นกำลังรักษามะเร็งอยู่มั้งฉันก็กำลังทำสเต็กเฮงซวยให้คุณไง คิดว่าฉันทำอะไรอยู่ผมคิดว่าคุณทำอะไรอยู่งั้นเหรอผมคิดว่าคุณกำลังทำให้เราหมดตัว นั่นแหละที่ผมคิดดูนี่สิ ดูนี่ 129 เหรียญที่ร้านไฟลีนส์เบสเมนต์ซื้ออะไรที่นั่นน่ะ แทมี่ ทองแท่งเหรอฉันต้องการเสื้อผ้าทำงาน เข้าใจไหม เท็ดดี้หมายความว่าไง คุณสวมชุดกันเปื้อน คุณเป็นพนักงานเก็บเงินใช่ คุณก็เหมือนกันใช่ไง ผมก็เลยไม่ซื้อของแบรนด์เนม บ้าบอพวกนี้ไม่ๆ ไม่ๆ ไม่คุณแค่ซื้อปุ๊น คุณแค่ซื้อยา ยังมีหน้ามาพูดอีกนะผมกำลังพูดอยู่ ผมก็แค่พูดจนกระทัง่คุณพูดขัดผมนี่แหละฉันต้องขัดคุณ ไม่อย่างนั้นฉันคงไม่มีโอกาสได้พูดอะไรเลยจะให้ผมพูดให้จบหรือเปล่า- คุณพูดขัดฉันตลอด- จะให้ผมพูดให้จบหรือเปล่าฉันพยายามจะถีบตัวเองอยู่นะไม่มีใครในนั้นอยากดูก้นคุณหรอกคุณทำตัวเหมือนคนเส็งเคร็ง- ผมทำตัวเหมือนอะไรนะ แทมี่เหมือนคนเส็งเคร็ง นั่นแหละที่คุณเหมือนอย่าแต่งตัวเหมือนเอลิซาเบธ เทย์เลอร์ ไปตักแยมใส่ถุงพลาสติกเลยฉันเป็นหน้าเป็นตาของร้าน โอเคไหม- เป็นหน้
าเป็นตาของร้านเหรอให้ตายสิ ฟังตัวเองพูดเข้า คุณกำลังหลอกตัวเองฉันน่าจะแต่งงานกับโรเบิร์ต ดิชิคโก จริงๆ นะ- ได้ เอาเลย ไปทรมานไอ้หมอนั่นเลยและเขามีไอ้นั่น ไอ้นั่นของเขาใหญ่มากข่าวด่วน อีตัวเมืองบอสตันได้เห็นกระปู๋อิตาลีนี่คุณเพิ่งเรียกฉันว่าไงนะ ไอ้สารเลว- คุณพูดว่าไงนะอยากเรียกฉันว่าอีตัวงั้นเหรอ- อยากปาข้าวของงั้นเหรองั้นผมก็จะปาของมัง่นี่ไงล่ะ ชอบไหมล่ะกลัวจังเลย เท็ดดี้ฉันกลัวคุณม๊ากกกมาก ไอ้หมีแคระเฮงซวยหุบปากโว้ยให้ตายสิเฮ้ นายสิหุบปากทำไมไม่ลงมาบังคับฉันล่ะ ลูกพี่ใช่ ทำไมนายไม่ขึ้นมา และบังคับให้ฉันลงไปข้างล่างล่ะ ลูกพี่ฉันจะขึ้นไปบนนั้นและเตะตูดเน่าๆ ของนายเหรอ ก็ลองดูซี่ เจ้าบ้า ย้ายก้นขึ้นมาที่นี่และเตะตูดฉันเลย- หุบปากซะ นังตัวดีไสหัวกลับไปรัสเซียเลย นังแพศยา- ออกไปจากที่นี่ซะ- ให้ตายสิ- เฮ้ ฉันขอโทษด้วยจริงๆ- เธอร้ายกว่าเราอีกร้านแม็คเฟลตี้ส์พวกนายเคยลองไปบำบัดการแต่งงานดูหรือเปล่าโอ พระเจ้า เคยสิ หายนะชัดๆ250 เหรียญ แล้วก็ไม่ได้เรียนรู้อะไรเลย250 เหรียญเหรอ พวก บ้าไปแล้วประกันของนายไม่คุ้มครองเรื่องนี้หรือไงไม่อะ แทมิลินน์พยายามจะสมัคร โอบามาแคร์ทางอินเทอร์เน็ตแต่พอฉันกลับม
า 5 นาทีหลังจากนั้น เธอกำลังจ้องไข่ดำอยู่ดูเหมือนทุกครั้งที่นายใช้อินเทอร์เน็ต นายต้องเจอไข่ดำตลอดดูสิเห็นไหม ฉันจะหาคำว่า "แกรนด์แคนย่อน"นี่ไง ดูสิ มันบอกว่า "คุณหมายถึงไข่ดำหรือเปล่า"ไม่รู้สิพวก ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง ไม่งั้นชีวิตแต่งงานฉันล่มแน่นี่ค่ะ พวกคุณอีกเดี๋ยวเราจะปิดร้านแล้วแต่ฉันจะไปห้องเพื่อนหลังเลิกงาน ถ้าคุณอยากไปด้วยขอบคุณ อัลลิสัน แต่พรุ่งนี้ผมต้องตื่นเช้าโอเคถ้าเกิดเปลี่ยนใจขึ้นมา นี่คือที่อยู่มีเบอร์มือถือของฉันด้วยโอ พระเจ้า นายบ้าไปแล้วหรือเปล่าอะไรหมายความว่าไง "อะไร" หลังเลิกงานนะให้ตายดิ จอห์นนี่ เธออยากนอนกับนายแน่ๆฉันไม่สนหรอกจอห์น นายพูดแบบนี้มาปีครึ่งแล้วนะทุกครั้งที่มีสาวอยากกระโดดเข้าหานายนายต้องกลับมาเข้าสนามอีกครั้ง พวกไม่ อย่าเริ่มเรื่องนี้ ตกลงไหมฟังนะ ฉันเสียเวลาในชีวิตไป 6 ปี กับผู้หญิงผิดคน และฉันก็เจ็บสุดๆฉันจะไม่ทำพลาดแบบนั้นอีกให้ตาย จอห์นนี่ นายไม่ต้องแต่งงานกับอัลลิสันนายแค่อึ๊บเธอ แล้วก็อาจจะฉี่ใส่เธอนิดหน่อยอะไรนะมันดีจะตายในการหาวิธีใหม่ๆ เพื่อเซอร์ไพรส์คู่นอนใช่ ขอตัวไปิช้งฉ่องก่อนเสียใจด้วยนะ อัลลิสัน ฉันพยายามแล้วไม่เป็นไร ฉันแค่หวังว่า เข
าจะไม่หล่อเฟี้ยวเงาะขนาดนี้ใช่ เฮ้ ฉันขอแจ็คแดเนียล ผสมเกรย์กู๊สนิดนึงได้ไหมก็อยากให้อยู่หรอกนะ แต่เรากำลังปิดร้านแล้วไม่เอาน่า แก้วเดียวเอง และผมสัญญาว่าจะไม่บอกใครว่าเจย์ เลโน่เข้ามาที่นี่ เพื่อเล่นเซ็กซ์กับเกย์ในห้องน้ำเฮ้ นายทำบ้าอะไรน่ะ ปล่อยฉันนะโทษที ผมผิดเองเบย์โคโลนีนี่ครับ ขอบคุณมาก ไว้มาอีกนะครับทริกซ์เฮ้สวัสดีครับฉันอยากถามอะไรนายหน่อย เกี่ยวกับซีเรียลมื้อเช้านี่ครับๆ กล่องทริกซ์ใช่แล้วฉันเข้าใจว่าทริกซ์นี่ของเด็กโดยเฉพาะถูกต้องไหมคือ พวกเขาพูดว่า "ทริกซ์สำหรับเด็ก" ในโฆษณาทีวีแล้วกฎหมายบังคับไหมเท่าที่รู้ไม่ครับถ้าฉันซื้อทริกซ์นี่ จะไม่มีปัญหาใช่ไหมไม่ๆ ไม่มีปัญหาอะไรหรอกนายเข้าใจใช่ไหมว่าฉันไม่ใช่เด็กแล้วผมดูออกครับ ใช่โอเค ฉันจะเอาไอ้กล่องนี้ กลับไปที่อพาร์ตเมนต์ครับๆ คุณไม่เป็นไรหรอกและจะไม่มีใครตามฉันมาใช่ไหมไม่ครับ เราไม่มีงบจะทำเรื่องแบบนั้นเฮ้ฉันจะไม่ลืมสิ่งที่นายทำเพื่อฉันในวันนี้ผมว่าคุณลืมๆ มันไปเถอะพระเจ้าช่วยพวกคุณยังไม่คุยกันอีกเหรอไม่พูดตามตรงนะ จอย ผมไม่รู้จะแก้ไขเรื่องนี้ยังไงคือว่า คุณจะซ่อมเตียงหักๆ ให้กลับมาดีดังเดิมได้ยังไงฉันจะบอกให้วิธีหนึ่ง คุณก็มีลู
กซะสิมีลูกเหรอดูนั่นสิ เห็นไอ้มืดหน้าขาว 2 คนตรงนั้นไหมใช่ อะไรนะดูพวกเขาสิ พวกเขามีความสุขกันมากเพราะพวกเขามีลูกน้อย คล้องใจพวกเขาไว้ด้วยกันถ้าไม่มีลูกนะพวกเขาก็เป็นแค่ไอ้มืดหน้าขาวเศร้าๆ 2 คน ที่รอดูละครเรื่อง Downtown Abbeyนี่คุณพูดแบบนั้น 2 หนแล้ว มันเป็นคำที่เขาใช้กันจริงๆ เหรอจะบอกให้นะ เท็ดมีลูกซะเถอะ ไม่งั้นชีวิตแต่งงานจบแน่ เชื่อเจ๊สิเฮ้ไปให้พ้น เท็ดดี้แทมี่ ฟังนะ ผมอยากคุยกับคุณโอเคไหม คุณฟังผมสักนิดได้ไหมทำไม คุณจะได้บ่นฉันเรื่องเสื้อผ้าอีกเหรอไม่ ฟังนะ ผมขอโทษเรื่องนั้น โอเคไหม ผมขอโทษผมมันซื่อบื้อ และผมไม่ได้ตั้งใจรู้ไหม ช่างมันเถอะ เท็ดแทมี่ ฟังนะ ผมรักคุณโอเคไหม และผมไม่อยากให้เราทะเลาะกัน เหมือน 2-3 เดือนที่ผ่านมาไม่รู้สิ เท็ด ต้องมีอะไรเปลี่ยนแปลง รู้ไหมคะเพราะฉันทนทะเลาะด้วยไม่ไหวแล้ว มันมากเกินไปผมรู้ๆๆ เพราะเหตุนี้...ผมอยากมีลูกจริงเหรอใช่มีลูก จริงๆ งั้นเหรอใช่คืองี้ ผมคิดว่าถ้าเรามีลูกให้รัก ลูกจะสอนเราให้รักกันและกันอีกครั้งโอ พระเจ้า เท็ดดี้คุณอย่าล้อฉันเล่นนะสาบานกับพระเจ้าได้เลย ไม่ล้อเล่นแน่ ผมคิดว่าคุณจะเป็นแม่ที่ยอดเยี่ยมโอ พระเจ้า พูดเล่นหรือเปล่า ฉันจะต้อ
งเป็นแม่ดีเด่นเลยล่ะว่ายังไงล่ะ ดีกันไหมค่ะ ฉันรักคุณฉันรักคุณเหลือเกินทูนหัว ผมก็รักคุณเหมือนกัน- มาทำลูกกันเถอะ- โอเค พร้อมไหม- เริ่มละนะไปศาลกันเถอะไปเขียนกฎหมายกันเถอะเย้ เย้ เย้ เย้กฎหมายกันเถอะผมว่าเราไปศาลกันเถอะใช่ไปศาลกันเถอะเราเป็นเจ้างั่งกลุ่มหนึ่ง ที่เดินคุยกันเกะกะเฮ้ คุณทนายทั้งหลายคุณไม่รู้ว่าผมกับจอห์นนี่ดูอยู่ระหว่างเมายาเพราะพิร้งเว่อร์อะอย่างเนียน เนียนมากๆ เลยเป๊ะสุดๆเฮ้ ฟังนะ ฉันมีข่าวใหญ่จะบอกนายเหรอ อะไรล่ะแทมิลินน์กับฉันจะมีลูกด้วยกันคุณพระช่วย นายเนี่ยนะใช่ เราคุยกันเมื่อวานนี้พวก แจ๋วเลยว่ะ ยินดีด้วยขอบใจเดี๋ยวๆๆ แล้วพวกนายทำกัน...ใช่ นั่นแหละปัญหา เราต้องหาผู้บริจาคน้ำเชื้อและฉันสงสัยว่า นายคิดว่าแซม โจนส์ จะว่ายังไง ถ้าฉันไปถามเขานายอยากให้แฟลช กอร์ดอน เป็นพ่อของลูกนายเหรอใช่ คือว่า นายคิดว่า...มันจะแปลกไหม เขาจะสติแตกไหมถ้าฉัน...ไม่หรอก ฉันคิดว่าเขาจะต้องดีใจนอกจากนี้ ลูกของนายก็จะออกมา เป็นซูเปอร์ฮีโร่สุดเจ๋งฉันก็คิดอย่างนั้นเหมือนกันใช่ ฉันว่าเอาเลยตกลง ฉันจะส่งอีเมลหาเขาเดี๋ยวนี้ และดูว่าฉันจะแวะไปคืนนี้ได้ไหม- นายจะไปกับฉันไหมตกลง เยี่ยมเลยบ้าเอ๊ยไม่เคย
มีสัญญาณมือถือในห้องนายเลย เฮ้ ขอฉันใช้คอมฯ นายได้ปะ- เอาสิ ตามสบายอะไรฟะเนี่ยคุณพระช่วย พวก เกิดอะไรขึ้น มีอะไรงั้นเหรอมีอะไรหนังโป๊เพียบเลยมาดูของส่วนตัวของฉันได้ยังไงวะพูดเรื่องอะไร "ของส่วนตัว" จอห์นนี่ มันเปิดหราอยู่นี่มีไฟล์เป็นพันๆ ไฟล์ในนี้ฉันคิดจะลบทิ้งตั้งนานแล้วพระเจ้าช่วย ดูชื่อไฟล์พวกนี้สิเลียก้นตามเข็มนาฬิกา เลียก้นทวนเข็มนาฬิกาใช่ บางครั้งนายก็อยากดูลิ้น วนไปอีกทางบ้างแกมันไอ้โรคจิต ดูนี่สิ สาวมีงวงโอ พระเจ้า ฉันป่วย โอเคไหม ฉันต้องการความช่วยเหลือไม่ใช่สาวมีงวง จอห์นนี่ พวกนี้เป็นผู้ชายมีนมโล่งอกชะมัดเลยฉันดีใจที่ถูกจับได้เสียที ฉันอยากถูกจับได้จอห์นนี่ นายฟังฉันนะ นี่เป็นสัญญาณเตือน โอเคไหมนายต้องออกไปพบใครสักคนเพราะนายกำลังดิ่งลงเหวเอาล่ะ ก็ได้ ฉันจะออกไป แค่เลิกดูของพวกนั้นซะที ขอล่ะจอห์นนี่ ฉันพูดจริงๆ ตกลงไหมสาวคนต่อไปที่นายเจอ นายจะกลับไปคบสาวอีกรอบก็ได้ เข้าใจ ตกลงเอาล่ะ ทีนี้ก็ไปกำจัดสิ่งนี้กันหมายความว่าไง เราก็แค่ลบไฟล์พวกนั้นทิ้งไม่ๆๆ ของเลวๆ นี่กู้คืนมาได้เสมอเราต้องทุบทำลายคอมฯ ของนายด้วยค้อนเรียบร้อย พอใจหรือยังล่ะไม่ วงจรไฟฟ้าอาจยังถูกสร้างใหม่ได้ ถ้ามีคน
เอาไปซ่อมเราต้องเอามันไปฝังที่ท่าเรือก็อย่างที่บอกนั่นแหละ เราต้องการผู้บริจาคน้ำเชื้อนายจะว่ายังไงล่ะนายจะช่วยฉันกับแทมี่ได้เยอะเลยไม่ได้หรอก ไอ้น้องทำไมล่ะฟังนะ ฉันเล่นยาเยอะมากช่วงยุค 1980และน้ำเชื้อของฉันก็มีสเปิร์มน้อยมากน้อยแค่ไหนตัวเดียวตัวเดียวเหรอใช่ ไอ้ตัวเล็กนั่นยึดครองไข่ฉันอยู่ตัวเดียว เหมือนเรื่อง I Am Legendเราขอตัวนั้นได้ไหมไม่ได้ ฉันต้องเก็บโปรตีนเผื่อไว้ ถ้าเกิดฉันหลงทางในทะเลขึ้นมาไม่เอาน่า พวก คือว่า เสร็จธุระกันรึยัง ฉันต้องไปแล้วละครเรื่อง Sister, Sister กำลังจะฉาย แบบมาราธอน มันดูตัวเองไม่ได้หรอกนะไม่อยากเชื่อ เจ้าบ้านั่นเห็นแก่ตัวชะมัดเลยนั่นสิ ทั้งๆ ที่ฉันดูหนังห่วยๆ ของเขาเป็นร้อยรอบให้ตายสิซวยแล้วไงจอห์นนี่ ช่วยฉันทำเรื่องนี้หน่อยนะ โอเคไหมเขาเป็นคนเดียวในโลกนี้ ที่มีสเปิร์มใกล้เคียงกับแฟลช กอร์ดอนเท็ด มันบ้ามาก เราอาจเดือดร้อนได้ไม่หรอก ถ้าไม่มีใครรู้ฟังนะ ฟังนะ จอห์นๆเราแอบเข้าไปในบ้านของเขา ชักว่าวให้เขาตอนหลับแล้วก็แอบออกมาพร้อมสเปิร์ม ง่ายนิดเดียวเองและคิดดูสิว่าเด็กจะออกมาสุดยอดแค่ไหนยอดเยี่ยมกระเทียมเจียวเลยแหละตกลง ฉันจะช่วยนาย แต่เราจะต้องวางแผนให้ดี
