Huvinäytelmä 1:ssä näytöksessäKirj.Werner Söderström, Porvoo, 1899.IISAKKI PERÄKORPI, talollinen, leskimies, 60 vuoden ikäinen.MIINA, hänen tyttärensä, 20 vuoden ikäinen.JUHO, hänen poikansa, nuori talollinen.RIIKA, Juhon vaimo.LIISA, Peräkorven palveluspiika, 40 vuoden ikäinen.KYLÄ-MAIJA, vanha akka.TANAKKALA, vanhahko talollinen.NIERULAINEN, vanhahko talollinen.Näyttämö: Talonpoikaismalliin sisustettu kamari, perällä ja sivullaovi. Huonekaluina muutamia tuoleja, pöytä, piironki ja sen päällätualettipeili, arkku nurkassa j.n.e.PERÄKORPI noin 60-ikäinen, osittain paljaspäinen ukko, mustat housutja aivina paita päällä. Paidan hihat ovat rikki. Istuu tuolilla, ajeleepartaansa, tirkistellen kuvaansa kuvastimessa, joka on vastapäisellätuolilla. Alkaa pyyhkiä rievulla leukaansa. — Niin se näkyy olevan,että kun ihminen tulee vanhaksi niin ei enää kykene oikein kunnollapartaansa ajamaan… Kyllähän se muuten aina menisi, mutta kun kädetalkavat niin kovasti vapista ja naama vetäytyy ryppyihin Ka
tseleekuvaansa peilissä. On sekin merkillinen Jumalan ihmetyö, että partakasvaa niin kuin synti samalla, kuin päänlaki paljastumistaan paljastuuAlkaa taas ajella partaansa.MIINA Tulee, astuu tualetin eteen huiviansa laittamaan.PERÄKORPI. Älä … älä vaan tyr-tyrkkää minua!MIINA. Teitä!PERÄKORPI Viskaa veitsen tuolille ja alkaa pyyhkiä leukaansa. Äs …saamari, kun tein taas haavan! Onko minulle puhdas paita?MIINA. Puhdas paita! Mitä te sillä nyt tekisitte, kun ette kotoakuitenkaan mene minnekään?PERÄKORPI. Kuka sen on sanonut etten minä mene minnekään? Sitä paitsitapasi äitivainajasi joka sunnuntaiaamuna antaa puhtaan paidan, jaolivat ne silloin eheitäkin, liekö nyt yhtäkään.MIINA. Tottahan laittoi puhtaita paitoja omalle miehellensä, että olisisen saanut vähänkin ihmisten näköiseksi.PERÄKORPI. Ihmisten näköiseksi! Sinun sanasi menevät liijan syvälle,kuule Nousee. Minä olen kuitenkin sinun isäsi, olin sitten kuinkavanha ja ruma tahansa Nyrkkiä puiden: Muista se: sinä perit kerran,jos elät,
 minun rumuutenikin, eikä vaan tavaroitani.MIINA Yhä peilaillen. Pyh!PERÄKORPI. Laita minulle puhdas paita!… Katso miten likainen jarikkinäinen tämä on.MIINA. Minä lähden kirkkoon, enkä ehdi sitä enää hakea.PERÄKORPI. Sano missä niitä on, niin haen kyllä itsekin.MIINA Ei puhu mitään, peilailee ja sovittelee vaan huiviaan.PERÄKORPI. Kuulitko sinä? Ota se peili mukaasi.MIINA. Hyvä Jumala, minkälainen vanhus te olette! Silloin kuin lapsennelähtee kirkkoon saadakseen sielullensa ravintoa, silloin teidänpaatunut sydämmenne pakoittaa teitä nostamaan sodan paidoista. Jos teotatte omantuntonne päälle sen, että minä nyt alan paikata teidänpaitojanne ja paikkaan koko kirkonajan, niin minä teen sen paikalla?PERÄKORPI Asettuen uudelleen parranajoasemaan ja nauraenpisteliäästi. Jos minä näkisin sen ihmeen, että sinä paikkaisitminulle paidan, niin kyllä tohtisin sen synnin selkääni ottaa.MIINA Pettyneenä. Sen minä kyllä uskon! Juhlallisesti. Älkää,isä rakas, olko niin mammonan orja. Teidänkin olisi 
jo aikasunnuntai-aamusin ajatella vahan muutakin kuin paitoja ja parran ajoa.PERÄKORPI. Kyllä.MIINA. "Kyllä" te aina sanotte.PERÄKORPI. Onhan se kristillisempää edes myöntää kuin olla aina vastaanniin kuin sinä.MIINA. Kylläpä sitä käskisi aina olla teidän mielenne mukaan.PERÄKORPI. Saisit sinä… Ai perhana! … kun leikkasin taasen haavanPyyhkielee verta. Siinä sinä kanssa palpotat koko päivän! Mene josiitä tiehesi jos kerran menet.MIINA Ilkkuen. Minunko syyni tuokin oli?PERÄKORPI Matkien Miinaa. "Minunko syyni tuokin oli."MIINA Menee nauraen ja ilvehtien.PERÄKORPI Katsahtaa taaksensa Miinan mentyä, heittää parranajon,nousee leukaansa pyyhkien. Nyt minä tahdon akan vaikka mistä! Tuotulee aina vaan yltäisemmäksi mitä enemmän häntä lahjon, silkkihuivejaja musliineja ostelen. Jumalauta! mun pistää kovin vihakseni kun ei oleenää eheätä paitaa ottaa yllensä, vaikka tytär silkissä ja sametissaprameilee. Haukkuu vaan sitte silmät täyteen jos joskus jotain tekemäänhänet vaadin, muutama kelvoton! 
Miettii. Mahtaisiko saada tuonpiika-Liisan suostumaan? Hän on tosin vähän ruma ja hiukan hassahtava,mutta hyvä ja huolellinen työihminen niin että kyllä hän emännyyttähoitamaan kelpaisi Katsottuaan kuvaansa isossa peilissä. Huokaisten:Kyllä en minäkään ole kaunis, eikä minullakaan liene enää valikoimanvaraa, sillä nuoret ja koreat ne katsovat aina enempi naamaa kuinrahataskua… Se se oli saakelin hullua, etten jo kymmenen vuottatakaperin nainut silloista piikaani, vaan annoin muiden johtaa itseäni.Silloin oli vielä verevyyttä poskissani, tukkani oli kuin rohdin torttija — siinä tytössä olisi ollut emäntää joka taholle… Sattuukatsahtamaan saappaisiinsa. Saamari kun ovat nuo saappaatkin ravassa,täytyy niitäkin vähän mustata, jos tässä kosimaan pitää ruveta Laittaapaperitukon johon tahrii pesästä nokea. Keskeyttäen saappaitten,mustaamisen: Ja totta puhuen, kyllä Liisa ihmiseksi kelpaa, kun puetanhänet. Saateipa raha puutu. Jääköön Miina tästälähin vähemmälle jasyyttäköön itseänsä, kun ei v
ähääkään lapsen tavoin isäänsä kohtele.Hän on aina niin kun olisi paholaisen niellyt, Jumala paratkoon! Ja josminulla on vielä elämänpäivä, niin ennen pitkää putoovat vaatteetriepuina päältäni Vie tupaan parranajovehkeet. Ei minun tarvinnutnäitä tällaisia ennen kannella kun emäntä vainaja eli. Istuutupakoimaan.Mutta mitenkähän helkkarissa minä osaisin sille Liisalle asian puhuaniin, ettei siinä kovin pitkiin juttuihin tarvitsisi ruveta? Hän onvähän yksinkertainen Nousee, ottaa verkatakin naulalta, ja pannessaansitä päälleen. Panen tuon verkatakin päälleni, se kuitenkin antaavanhallekin miehelle vähän paremman ja juhlallisemman ulkomuodonKatsoo peiliin. Noo, en minä vielä sentään niin kauhean vanhallenäytä! Istuutuu. Perhana tietää, olisiko parempi vihkaista asiastaKylä-Maijalle, että se puhuisi Liisalle, vai puhunko itse ja nytkohta?… Tässä todellakin tarvitsee rohkoryypyn, sillä asiata en enäälykkää, en! Menee piirongin luo, ottaa sieltä pullon, josta ryyppää.Katsoo sitten ulos ikkuna
sta. Kas, mutta tuollahan se Kylä-Maijameneekin, tpruu! Hätäisesti liikkuen. Huudankohan minä hänet tänne,vai annanko olla? Jos se nyt jää, niin se jää ainaiseksi, sillä minäolen, herra paratkoon, tällaisissa asioissa aika pelkopöksy… Josvasikan nahatkin saan, niin enpä ole ensimmäinen, eikä viimeinenkään.Menköön syteen taikka saveen! Kiirehtii ulos. Vähän ajan kuluttuapalaa takaisin ja huutaa ovesta jälkeensä: Tule tänne Maija!KYLÄ-MAIJA Astuu sisään reppuineen. Kun oikein tuo isäntä vie munkamariin. Voi juutas kun teillä on komea tuolettipeilikin!PERÄKORPI. Käy istumaan.KYLÄ-MAIJA. Jotta oikein käsketään istumaan. Voi paikkaa kun se isäntäon viimeaikoina kovin lihonut ja tullut pulskaksi. Oikeinpa mä nytvasta silmäni avajan, kun on kohta niin iso vatsa kun Mikin-tuvanvaarilla. Te olette varmaankin ollut hyvin terve?PERÄKORPI. Niin kun pukki.KYLÄ-MAIJA. Päällekin päin sen toki näkee. Ja mitäpä tarvitsee ollakipeä, enempää kuin laihakaan sellaisen, jolla on kyllä kädestälähtevääja aita
nkatot notkuvat sian- ja lehmänreisien painosta. Lihovatpa neköyhemmätkin! Tuokin Rantalaurilan Antti, sellainen kitukontti kun onollut koko elämänsä ja nyt on lihonut ja paisunut kuin rovasti. Jasillä on vielä velkaakin.PERÄKORPI. Tuota, älä nyt huoli niistä veloista…KYLÄ-MAIJA. Niin, kyllähän minä sen tiedän, ettei te kärsi ämmäinjuoruja, te kun olette niin kovin siivo ja rehti. Mutta sanon minä senvaikka kenelle, että velkainen talo se on Rantalaurila ja komeita vaanollaan, tyttäretkin niin ylöllisesti, etteivät enää nenäänsä niistäollenkaan paljain käsin, ei toki! Nenäliinat ja nästyykit pitää ollaniin tryykätyt ja stärkätyt jotta….PERÄKORPI. Tuota noin, niistäköön nyt nenänsä kuinka itse parhaaksinäkevät, mutta mulla oli aikomus sulle puhua…KYLÄ-MAIJA. Noo, noo niin, puhukaa vain, ei suinkaan teillä olekaanpaljon ketään, jolle puhuisi sydämensä kipuja, kun Miinakin on niinnuori ja emännän Jumala korjasi pois. Ja vaikka mä sen itse sanon, niinkyllä mulle sopii puhua ja uskoa asians
a, ne ovat mulla niin kuinhaudassa, niin jus-tiin kun haudassa! Vaikka minua juoruämmäksisanotaan, niin kyllä yksi on joka tietää!PERÄKORPI Itsekseen tuskaisena. Perhana kun saisi suunvuoroa, ettäpääsis alkuun.KYLÄ-MAIJA. Mulla on paljon sydänystäviä parempain ihmisten joukossa,oikein pitäjään komeimpia emäntiä ja on isäntiäkin, vaikka mä sen itsesanon. Köyhä minä olen ja kulkevainen, mutta on mulla, Jumalan kiitos,oma mökki päälläni enkä ole ikänä saanut penniäkään vaivaishoidosta. Jajos minä kaikki sanon, kun kerran näin sattuu puheeksi tulemaan, niinolisin minä sen jälkeen, kun Mikkivainajasta leskeksi jäin, saanutmontakin miestä, mutta Maija ei huoli kaikista vedentuomista. Kissa!Minä elän kunniallisena leskenä niin kun pyhä Paavali. Minä sanointässä tuonaan yhdellekin…PERÄKORPI Huutaen. Ja minä sanon sinulle, jos kuulla maltat, ettäminäkin olen nyt aikonut ottaa akan.KYLÄ-MAIJA Innokkaasti: Tekö? Oikeinko itsellenne? No mikä on senonnellisen valitun nimi, joka saa viittaa kädellää
n ympäri huonettanämät kaikki ja päässee tähän emännäksi lyllyttelemään? Voi juutas, vaijo te nyt viimeinkin… No kylläpä sille ihmiselle, joka pääsee kaikentämän tavaran ja komeuden päälle, kylläpä sille, mä sanon, Jumalansiunaus vuotaa kuin viina leilistä, ha ha haa. Kuka se on, rakaslautamies?PERÄKORPI Myhäillen. Enhän minä ole lautamies.KYLÄ-MAIJA. Noo, mitä sillä on väliä! Parempikin te olette kuin monilautamies, paljonkin parempi kun esimerkiksi tuo Järvensivun lautamies,jolla on niin kauhea velka selässänsä. Kuinkahan ei teitä olekin pantulautamieheksi? Eivät ne ole, raukat, ymmärtäneet Käsiä yhteen lyöden.Mutta taikkama! Teidän emäntä vainajan isä oli lautamies? Meikeinhän seon sama jos te olisitte: Vakuuttavasti. Minä sanon teitälautamieheksi, vihastukaa jos tahdotte! Lautamies teistä kuitenkintulee kun te olette niin viisas, ja rikas, ja pulska Yhä enempimielistellen: Mutta mikä on sen kullannuppeloisen nimi, sen autuaanlapsen, joka pääsee näiden tavarain haltiaksi?PERÄKORPI. 
