ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΚΗΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗΦΕΞΗΕΝ ΑΘΗΝΑΙΣΕΚΔΟΤΙΚΟΣ ΟΙΚΟΣ ΓΕΩΡΓΙΟΥ ΦΕΞΗ1912ΒΑΣΙΛΙΚΟΝ ΤΥΠΟΓΡΑΦΕΙΟΝ Ν. Α. ΧΙΩΤΗ — ΑΘΗΝΑΙ, ΟΔΟΣ ΓΛΑΔΣΤΩΝΟΣ 4----------------------Τον επετροβολούσαν οι μάγκες της αγοράς, τον χλεύαζαν τα κορίτσια της γειτονιάς,τον εφοβούντο τα νήπια και τα βρέφη. Τον έλεγαν κοινώς «ο Ταπόης» ή οΜανώλης το «Ταπόι».— Ο Ταπόης! Να, ο Ταπόης έρχεται...Φόβος και τρόμος εκολλούσε τα άκακα βρέφη εις το άκουσμα του ονόματοςτούτου. Η νεολαία του χωρίου, οι θαμώνες των μαγαζιών και των καφενείων, δενέπαυον ποτέ να τον πειράζουν.— Είσ' ένα χταπόδι, καϋμένε Μανωλιό, είσαι χταπόδι.Κ' εκείνος με την γλώσσαν του την δεμένην δια γλωσσοδέτου μέχρι της ρίζηςτων οδόντων, απήντα·— Ναι, είμη Ταπόι! . . . Εσύ είση ταπόι. Ναι, είμαι χταπόδι, εσύ είσαιχταπόδι.Είχε φίλους τόσον ολίγους και τόσον αμετρήτους εχθρούς, εις μέρος τόσονολιγάνθρωπον! Κάποτε φιλάνθρωπος ή διακριτικός τις τον υπερήσπιζεν εναντίοντης επιθέσεως των αγυιοπαίδων. Εις εκείνον εγένετο σκλάβος ισόβιος, κ' εξετέλειδι' αυτόν διακονήματα πρ
οθύμως, μετά βίας δεχόμενος φίλεμμα ή κέρασμα. Προςόλους τους άλλους δεν υπήρχε φιλία ούτε σπονδή.Μόνον την μητέρα του είχεν εις τον κόσμον. Εκείνη τον επόνει, τον ηγάπαπεριπαθώς, και αυτός την ελάτρευεν· αδελφήν δεν είχεν. Ο ένας αδελφός του είχεχαθή εις την Αμερικήν προ χρόνων και δεν ηκούσθη. Ο άλλος, χασομέρης,άχρηστος, ως μόνον επάγγελμα είχε το να πηγαίνη κάθε χρόνον μέσα εις τηνμεγάλην στερεάν, εκεί όπου υπήρχον άφθονα θέρη, και να κάμνη το έργον τηςσβάρνας· ήτο δε η σβάρνα βαρεία σανίς, την οποίαν έσυρον άλογα ή βώδια εις τοαλώνι· και αυτός εκάθητο επάνω εις την σανίδα, έμψυχον βάρος, δια να γίνεταιτέλειον το αλώνισμα· εκεί είχεν αποθάνει. Ο τρίτος εγύριζε ναυτικός εις τα ξένα. ΟΜανώλης άλλην στοργήν δεν είχεν εις τον κόσμον από την μητέρα του. Αύτη ήτοήδη γραία, και αυτός είχε μεγαλώσει πολύ.Οι ολίγοι φίλοι του, εκείνοι οίτινες συνεπάθουν προς αυτόν εν τη αγορά, τονείχον ακούσει επανηλειμμένως ν' απειλή και να λέγη με την γλώσσαν του τηννηπιώδη·— Τάνει Γηά πετάν 'γώ πνιγώ μέτα
 Μπούτι! 'Σάν πεθάνη η Γρηά, θαπέσω εγώ να πνιγώ μες το Μπούρτζι.Εθεώρει τον εαυτόν του ως άχρηστον. Εξαιρουμένης της γλώσσης το ήμισυ τουανθρώπου ήτο υγιές. Ο δεξιός πους εσύρετο κατόπιν του αριστερού· δεν εκινείτοελευθέρως. Η δεξιά χειρ, αν και χονδρή και δυσανάλογος, και σχεδόν παράλυτοςφαινομένη, είχε τεραστίαν ρώμην. Ωμοίαζε με μάγγανον ή με οδόνταςταυροσκύλου. Διά να δράξη έν πράγμα, συνήθως βραχίονα ή πλάτην κανενόςπαιδιού οχληρού, εχρειάζετο κόπον· έπρεπε να την βοηθήση η άλλη χειρ, ναψαύση δηλ. τον γρόνθον της δεξιάς και να τον διευθύνη· αφ' ού όμως έδραττενάπαξ το αντικείμενον, η τεραστία χειρ δεν το άφηνε πλέον, σχεδόν και αν ήθελε νατο αφήση. Αλλοίμονον τότε εις τον βραχίονα, εις την ωμοπλάτην, αλλοίμονον ειςτην κεφαλήν του αυθάδους. Ήτο χωλός και κυλλός και μογιλάλος. Ήτο ο Μανωλιόςτο ταπόι.Τέσσαρες ή πέντε άνθρωποι εγνώριζον καλώς την γλώσσαν του εις όλον τοχωρίον. Ούτοι εκαλούντο, καθώς τους είχεν ονοματίσει ο ίδιος, ο Γωμέος, οΠαγιώτας και ο Παπαγάς. Τα καθαυτό ονόματά 
των ήσαν Λαμιαίος και Μιχαλιόςκαι Παππαγιάννης. Αλλά πώς εκ του Μιχαλιός, εσχημάτισε το Παγιώτας; Άπορον.Σπανίως προσέθετε συλλαβήν ή μετέθετε τον τόνον. Η φθογγολογία του ήτοπεριεργοτάτη, και εν αυτή επλεόναζον τα λαρυγγόφωνα, ως και τα σκληρά και ταψιλά εκ των αφώνων.Γατί ωνόμαζε το γαττί, γατί το γιατί, γατί το χαρτί.Αλλ' έξαφνα μίαν ημέραν εξέφερε φράσιν εν ή υπήρχεν η λέξις αύτη, πλην δενέβγαινε νόημα ούτε ως γαττί, ούτε ως γιατί, ούτε ως χαρτί. Η φράσις ήτο :«Πότε τη Γουτού, Γουπατού, μαμ γατί», πότε ναρθή του Χριστού, τ' Άι-Βασιλειού, να φάμε . . . Κατ' αρχάς οι τρεις γνώσται της γλώσσης ενόμισαν ότιαπεκάλει μυκτηριστικώς γαττιά τα κρέατα τα οποία επωλούσαν οι κρεοπώλαι τουχωρίου. Οι τρεις προειρημένοι, και μάλιστα ο Παγιώτας, ήσαν δυνατοί εις τηνγλώσσαν του, και την ωμίλουν οι ίδιοι. Αλλ' όταν προσέτρεξαν εις τα ανώτεραφώτα του κυρ-Γιωργή του Δακκιώτη, διευθυντού του μεγάλου καφενείου, όστις ήτοκαι ο επίσημος προστάτης του Ταπόη, και οιονεί επίτιμος καθηγητής της ιδιαιτέραςγλώσ
σης του, χωρίς να την ομιλή ο ίδιος, ούτος απεφάνθη ότι τοιαύτη πικράειρωνεία δεν θα ήρμοζεν εις τα αισθήματα του πτωχού του Μανώλη, αλλ' ότι ίσωςωνόμαζεν απλώς γατί και το κατσίκι και το αρνί. Ως τόσον το πράγμα έμεινεναμφίβολον άχρι της ώρας ταύτης.Επερίμενε πράγματι ανυπομόνως «πότε νάρθη του Χριστού, τ' Άι- Βασιληού»,και άμα έμβαινε το Σαρανταήμερον, όπισθεν της θύρας του καφενείου του κυρ-Γιωργή, εσημείωνεν ιδιοχείρως με έν τεμάχιον κιμωλίας τόσαις γιώταις, όσαςημέρας έχει η Σαρακοστή και κάθε πρωί, πριν του δώση ο Γιωργής τσιγάρον νακαπνίση ή καφέν να πίη, έσπευδε να σβύση μίαν γιώτα, και τας έβλεπε με χαράν ναολιγοστεύουν. Πλην οι μοσχομάγκαις της αγοράς λαθραίως επήγαιναν κ' έγραφανάλλαις τόσαις γιώταις, όσαις είχε σβύσει εκείνος κ' έτσι η Σαρακοστή εφαίνετο ότιδεν θα είχε ποτέ τελειωμόν.Ο Άι-Νικόλας είχεν ασπρίσει ήδη τα γένεια του προ ημερών, και ήτον η σειράτου Αγίου Σπυρίδωνος ν' ασπρίση τα ιδικά του· δεν έμενον πλέον ειμή δώδεκαημέρας έως τα Χριστούγεννα.— Έχομε χαβά ακόμα
, βρε χταπόδι! του εφώναζεν ο Νικολός οΜπαχουλάς· εικοσιδυό μέραις ακόμη θέλουμε.— Ναι, ταπόι! εψέλλισεν ο Μανώλης· το κότη κότα τυ. Να μαζώξης τηνγλώσσαν σου συ.— Σε γελούν, βρε Μανιέ· δώδεκα μέραις ακόμα, τον επαρηγόρει οΓιωργής.Και ήρχετο η καρδιά του Μανώλη στον τόπον της. Είχεν αναλάβει μίανυποχρέωσιν διά τας εορτάς. Επρόκειτο να συνοδεύη μερικά εκ των παιδιών τηςκάτω γειτονιάς, όσα ήσαν τέκνα ή ανεψίδια φίλων και προστατών του όταν θ'ανήρχοντο προς τα επάνω αφ' εσπέρας της παραμονής των Χριστουγέννων, ως καιτου Αγίου Βασιλείου και των Φώτων, ανά δύο και τρία, διά να τραγουδήσουν ταχαρμόσυνα τραγούδια εις τα σπίτια και εις τα μαγαζιά της επάνω ενορίας. Διότι δενθα ετόλμων ποτέ να ανέλθουν μοναχά των εκεί επάνω.Όλα τα παιδία του χωρίου ήσαν διηρημένα εις δύο μεγάλα πάνοπλαστρατόπεδα. Αι εχθροπραξίαι ήρχιζον από το φθινόπωρον, διήρκουν καθ' όλον τονχειμώνα, εξηκολούθουν την άνοιξιν, και δεν έπαυον το θέρος, ειμή εφ' όσονμετεφέροντο εις τον ελεύθερον κάμπον, όπου εκοκκίνιζον άωρα και
 ημωδίαζοντους οδόντας προκλητικά τα μήλα, τα κεράσια, τα απίδια, και ύστερον τασταφύλια. Ο επίσημος πετροπόλεμος διεξήγετο ιδίως την Κυριακήν των Βαΐων, αλλ'όμως ο πετροπόλεμος ο καθημερινός ποτέ δεν εκόπαζε μεταξύ των δύο φουσάτων.Εις την επάνω ενορίαν, εκεί άνωθεν του βράχου, εβασίλευεν ο φοβερόςΤσηλότατος. Ήτον υψηλός, όσον και ο βράχος εφ' ού είχε τον θρόνον του,σγουρομάλλης, ακτένιστος, ξεσκούφωτος, ξυπόλυτος και αποτρόπαιος. Ήτο αυτόςο ανεγνωρισμένος αρχηγός των μαγκών της Άνω Ενορίας και όλου του χωρίου. Ταδύο ποδάρια του ήσαν χονδρά, μελαψά και πλατέα, ως δύο κατάρτια. Εφόρειπαρδαλήν φανέλλαν, ήτις ήτο άμα το υποκάμισον και το επανοφόρι του, καικοντόν πανταλόνι χειμώνα και θέρος. Άδειαν δεν είχε παιδί ή νέος ή γέρος ναπεράση απ' εκεί σιμά εις τον βράχο, εξουσίαν δεν είχε γρηά ή νέα να πάγη εις τηνβρύσιν με την στάμναν της. Ήτο ως δέκα επτά ετών και ήτο φεβερός σκιάς ήδη.Εφορολόγει τας γραίας, τας οικοκυράς, τας πτωχάς χήρας. Αν δεν του έδιδεμερδικό από τα φουρνιάτικα η Γαρουφα
λιά, η φουρναρού, δεν της επέτρεπε ναψήση τα ψωμιά. Έβαλλε φωτιά εις τα κλαδιά και τα έκαιεν, εις το προαύλιον τουφούρνου· εφώναζε τ' άλλα παιδιά, να πηδήσουν εκ τρίτου απ' επάνω από τηνλαμπήν της φωτιάς, ως να ήτο ήδη τ' Άι-Γιαννιού στο Λιοτρόπι. Από την μίανγειτόνισσαν απήτει να του φέρη τυρόπητταν πού να πλέη στο βούτυρο διά ναφάγη, από την άλλην λαδόπητταν με λάδι πολύ ή καμμίαν γρηάν μεγάληντηγανίταν, ίσην με το τηγάνι, από την άλλην τυλιχτό είδος κολοκυθόπηττας ήμπομπότα με πολύ μέλι.Είχεν ακούσει τους παλαιούς μύθους διά τα θεριά, τα οποία εφώλευαν σιμά ειςτην βρύσιν, από την οποίαν υδρεύετο το χωρίον. Εάν επέζη ώστε να γείνη είκοσινετών, εμελέτα να επιβάλη εις τους κατοίκους, ως ετήσιον φόρον, ένα κορίτσιτουλάχιστον. Και ο Σουλτάνος, καθώς ήκουσε να λέγουν, μίαν φοράν παντρεύεταιτον χρόνον.Δυστυχώς υπήρξε πολύ βραχύβιος, δεν επρόφθασε να φθάση εις ηλικίαν. Καιυπήρξεν ο τελευταίος της γενεάς του. Παιδίον όταν ήτο, εις τον ανεμόμυλον όπουείχεν ανατραφή, είχον αποθάνει τα δύο αδελ
φάκια του. Κατόπιν απέθανεν η γρηά,η μάννα του, ύστερον ο γέρος. Του εφάνει ότι είχε πέσει απ' επάνω τους οανεμόμυλος και τους επλάκωσε, και πράγματι έπεσεν, αφού ο γέρος δεν εζούσεπλέον διά να τον αλέθη. Από τον μύλον έως τα Μνημούρια το κοιμητήριον τουχωρίου ήτο πολύ σιμά.Οι γονείς του ήσαν καλοί χριστιανοί, εσκέφθη, και δεν επέβαλαν εις τουςανθρώπους μεγάλην αγγαρίαν, να τους κουβαλούν μακράν διά να τους θάψουν.Πλην και αυτός αρκετά ετάισε τους πεθαμμένους, είπε, και ήτον καιρός πλέον ν'αρχίση να βυζαίνη τους ζωντανούς. Και αφού ο πεσμένος ανεμόμυλος δεν ήτοπλέον καλός διά να κατοική τις μέσα, εκουβαλήθη και αυτός εις το άλλο άκρον τηςυψηλής συνοικίας, επάνω από τους βράχους. Εκεί έστησε τον θρόνον του.Ήτο ανεγνωρισμένος ηγεμών όλων των μαγκών και φοβερός πολέμιος όλωντων παιδιών του σχολείου. Όλα τα παιδία «του έκαναν το σκήμα». Ήτο ο Μήτρος —ο Μήτρος ο Τσηλότατος, — ή «Τσηλότατος Γιατρός». Πόθεν και διατί ωνομάσθηούτω; Άδηλον. Ίσως να ήτο παιδική αντίληψις του «υψηλότατος» ή του«ε
ξοχώτατος». Αγνοώ.Ο δήμαρχος του τόπου, «εκπληρών και τα αστυνομικά», συνέβη να περάσημίαν ημέραν απ' εκεί, σιμά εις τον βράχον, όχι μακράν από την Βρύσιν, ένθα είχε τοστραταρχείον του ο Τσηλότατος. Αι πτωχαί γυναίκες της γειτονιάς είχονπαραπονεθή πικρώς εναντίον της μάστιγος. Ο δήμαρχος έσεισε τους ώμους,εμειδίασεν, απηύθυνεν ηπίας επιπλήξεις εις τον Μήτρον και εις όλην τηνδωδεκαμελή συμμορίαν των μαγκών — ο Τσηλότατος είχεν ακριβώς μίανδωδεκάδα, όσους συμβούλους είχε και ο δήμαρχος — και απεφάνθη·— Αφήστε τα παιδιά να παίζουν, καλέ, αυτό δεν βλάπτει. Φτάνει να μηντο παρακάνουν.Πέντε ή έξ παιδία του σχολείου, απ' εκείνα τα οποία εκυνήγει ασπόνδως οΤσηλότατος, είχον αναβή εν συνοδεία του Μανωλιού του Ταπόη εις την επάνωγειτονιάν, την εσπέραν της παραμονής του Αγίου Βασιλείου κατ' εκείνο το έτος.Ο Μανωλιός ο Ταπόης, «τώλεγε η καρδιά του, μια φορά» τοιούτον σχήμασυντάξεως, με την άδειαν όλων των γραμματικών, μας φαίνεται παραστατικόν διάτον άνθρωπον. Ο Μανωλιός ο Ταπόης, αλλού επήγαιναν 
τα πόδια του, αλλού αιχείρες και αλλού το σώμα του. Πλην οι μυώνες ήσαν ισχυροί, και ο γρόνθος τηςπαραλύτου χειρός εκείνης έσφιγγεν ως μάγγανος.Ανέβαινον και είχον τον φόβον. Δεν ήτον η πρώτη φορά. Κατά τα προηγούμεναέτη, ο Μήτρος ο Τσηλότατος με το φουσάτον του, αν και μικρός ακόμα, τον είχεκαταρημάξει τον πτωχόν τον Ταπόην, μαζί με τους προστατευομένους του. Τηνφοράν αυτήν, δύο ή τρεις εκ της συμμορίας του Μήτρου, οπού εφύλαγανκαραούλι, είχον κατοπτήσει εις το φως της σελήνης μακρόθεν τους ερχομένους.Ήτον ως δύο ώρας μετά την δύσιν.— Ο Μανώλης το χταπόδι έρχεται, μας φέρνει κελεπούρια· έδωκανείδησιν εις τον Μήτρον τον Τσηλότατον.— Είνε πολλοί; ηρώτησεν άλλος μάγκας, όστις ίστατο πλησίον τουΜήτρου.— Είνε πεν' έξ εφτά οχτώ· είναι καμμιά δεκαριά . . . . ως μια ντουζίνα,είπε το καραούλι.— Σιώπα συ! επετίμησεν ο Μήτρος τον ερωτήσαντα· δεν είνε δουλειάσου. Πούν' τοι;— Κοντεύουν, ζυγώσανε.— Στα πόστα σας, εσείς! Μαζώξετε πολλά βράχια, διέταξεν οΤσηλότατος. Αν δε σας πω εγώ, κανένας μη ρίξη!
Όταν επλησίασεν η συνοδεία, το φουσάτον ήτον ανυπόμονον να χυθή εναντίοντης. Αλλ' ο Μήτρος διέταξε να μείνουν κρυμμένοι, «στα πόστα τους».Θα τους πάρουμε κατακοντά, εξηγήθη ο Μήτρος εις τον πλησιέστερόν του. Ναψωμώσουν πρώτα, κ' ύστερα.— Α! έκαμεν εκείνος.Να ψωμώσουν, εννοούσεν ο Μήτρος να πάρουν λεπτά αφού τραγουδήσουνεδώ-εκεί στα σπίτια. Ύστερον θα τους ερρίχνοντο, θα τους έπαιρναν τα λεπτά, καιθα τους έδιδαν και ξύλο. Τα «βράχια» τα οποία είχον μαζέψει, θα εχρησίμευονμόνον αν τυχόν ετρέποντο εις ταχείαν φυγήν οι άλλοι.Τα παιδία της κάτω ενορίας, μοιρασθέντα εις δύο, εισήλθον εις δύο μαγαζιάκαι ήρχισαν να τραγουδούν τον Άι-Βασίλη. Ο Μανώλης το χταπόδι ίστατο εις τονπαραστάτην της θύρας του ενός. Κατόπιν εισήλθον εις άλλα μαγαζιά, ακολούθωςανέβησαν εις γνώριμα σπίτια. Ο Μανώλης πάντοτε φρουρός της έξω θύρας.Η συμμορία του Τσηλότατου πάντοτε αφανής τους παρηκολούθει εξόπισθεν,κρυμμένη εις τα στενά και εις τ' αγκωνάρια των σπιτιών.Μετά ώραν η συνοδεία του Μανώλη κατέβη πάλιν εις την κυρ
ίαν οδόν.Ηκούετο ο βρόντος της τσέπης των παιδίων. Ο Ταπόης εκύτταζεν εδώ κ' εκεί. Είχενακούσει ψιθυρισμούς δύο ή τρεις φοράς. Δεν εγνώριζε καλά τα κατατόπια.Υπωπτεύετο και ήθελε να ψάξη, να βεβαιωθή. Δεν ήθελε ν' αφήση τα παιδίαμοναχά τους.— Ο Τσηλότατος τι να γίνεται; είπε την στιγμήν αυτήν έν των παιδίων.— Πώς δε μας θυμήθηκε;— Να ο Τσηλότατος! ηκούσθη αίφνης φοβερά φωνή. ΤσηλότατοςΓιατρός!Ήτο ο ίδιος ο Τσηλότατος, όστις εξεπήδησεν αίφνης από ένα χάλασμα καικατόπιν του έτρεξεν όλη η συμμορία.— Τσηλότατος Γιατρός! επανέλαβον εν χορώ οι συμμορίται του· κάμετεόλοι το σκήμα! Τσηλότατος Γιατρός!— Πιάστε σεις τα κελεπούρια, εφώναξεν ο Τσηλότατος. Το χταπόδι τοκοπανίζω 'γώ.Εν ριπή οφθαλμού ευρέθησαν αντιμέτωποι ο Τσηλότατος και ο Ταπόης.Η μάχη ήρχισε· πάραυτα ο πτωχός ο Ταπόης έφαγε δύο κατακεφαλιαίς, τρεις,τέσσαρες, από την χείρα του φοβερού Τσηλότατου.Δεν εφαίνετο η ελαχίστη πιθανότης, δεν υπήρχεν ελαχίστη ελπίς ότι δεν ήθελετην πάθει.Το έν των παιδίων, το οποίον ήτο σχετικώτερον του Ταπ
όη, εξεγλίστρησεν απότα χέρια του ενός μάγκα και επλησίασε σιγά προς τον Ταπόην.Το παιδίον τούτο εννοούσε καλώς την γλώσσαν του Μανώλη. Ο προβλεπτικόςΤαπόης του είχεν ειπεί διά γλώσσης και διά χειρονομίας.— Άα γης Τότατο μάμι μίμι, έα ντα, χέι το αό χέι· τουτέστιν· άμα ιδήςτον Τσηλότατο να κοντεύση να με κάνη ψοφίμι, έλα κοντά να μου βάλης το χέριαυτό το αριστερό εις τον καρπόν του άλλου χεριού του δεξιού.Κατά την κρίσιμον στιγμήν το παιδίον αυτό ενεθυμήθη την σύστασιν,επλησίασεν εις τον Ταπόην, κ' εδοκίμασε να εκτελέση την συνταγήν· επέτυχε.— Τι του έκαμες, βρε; μάγκα; ηρώτησαν οι άλλοι.Μετά μίαν στιγμήν ο λαιμός του Τσηλότατου ευρίσκετο ως εν φοβερά αρπάγηεντός του σφιγκτού γρόνθου με τους γαμψούς όνυχας της πελωρίας χειρός τουΤαπόη. Ο Τσηλότατος αφήκε πνιγμένην κραυγήν. Ήσπαιρεν, αγωνία, εσφάδαζεν.Ολίγον ακόμη αν έσφιγγεν ο Ταπόης δεν θα υπήρχε πλέον Τσηλότατος.— Πώκυλον! έκραξε μόνον ο Ταπόης χασαπόσκυλο!. Τα παιδία τηςσυμμορίας εκρέμασαν τα χέρια κάτω και άφησαν τα «κελεπούρια». Δ
ενεπρόφθασαν να ψάξουν τα θυλάκια. Η συνοδεία από την κάτω ενορίανανεθάρρησε.— Μπράβο, Μανώλη! Μπράβο!Ολίγον ακόμη, και οι αμυντικοί θα ελάμβανον επιθετικήν στάσιν. Ο Τσηλότατοςεδείκνυετο, ερρόγχαζεν, εξεψυχούσε. Τα μάτια του είχαν πεταχτή έξω από ταςκόγχας. Η ανταύγεια από τους λύχνους των μαγαζιών τα εδείκνυε τρομερά εις τηννύκτα. Η σελήνη έλαμπεν εκεί επάνω υψηλά. Σιωπή και τρόμος και αγωνία.Έν των παιδίων από την συμμορίαν έτρεφεν αληθή στοργήν προς τονΤσηλότατον. Τον ηγάπα ως αδελφοποιτόν. Το παιδίον τούτο είχεν ακούσει ναλέγουν ότι ο Ταπόης, όταν συνέβη ποτέ ν' ακούση ότι η μήτηρ του αρρώστησενέξαφνα, έτρεξεν έξαλλος εκ τρόμου και απελπισίας. Αίφνης του ήλθεν η ενθύμησιςαυτή. Το παιδίον αυθορμήτως εφώναξε·— Πεθαίν' η μάννα σου, Μανώλη! Μανώλη, τρέχα, πεθαίν' η μάννα σου.Διά να σωθή τις από τους οδόντας της Σκύλλης, τον παλαιόν καιρόν, έπρεπε ναεπικαλεσθή την μητέρα του τέρατος.«Αυδάν δε Κραταιή, μητέρα της Σκύλλης, ήμεν τέκε πήμα βροτοίσιν».Εις τους καθ' ημάς χρόνους, όσοι επικαλ
ούνται τον Άγιον Φανούριον, οφείλουννα λέγουν: «Θεός σχωρέσ' την μητέρα του Αγίου Φανουρίου! Θεός σχωρέστην!» Ησύμπτωσις μαρτυρεί απλώς πόσον κοινή είνε η προς την μητέρα φιλοστοργία καιεις τους αγίους και εις τα τέρατα.Ο Ταπόης ετρόμαξε, κατεπλάγη, ωχρίασεν, επίστευσε προς στιγμήν το ψευδέςάγγελμα· ηττήθη από το τέχνασμα το παιδαριώδες. Αφήκε τον λαιμόν τον οποίοναγρίως έσφιγγεν. Ο Τσηλότατος εγλύτωσεν ευθηνά την βραδειάν εκείνην.Τα παιδία της συμμορίας είχον αρχίσει να διασκορπίζωνται. Οι δυο γείτονεςκαταστηματάρχαι επήραν είδησιν εν τω μεταξύ. Εξήλθον με φωνάς και μ'επιπλήξεις·— Τι είν' εδώ; τι γίνετ' εδώ;Ο Τσηλότατος, ζαλισμένος, έπεσεν εις μίαν γωνίαν, διά να αναλάβη πνοήν. Καιτα λοιπά παιδία, εκτός εκείνου του αφωσιωμένου, όστις είχεν επινοήσει καιεκτελέσει το τέχνασμα, ετράπησαν εις φυγήν.Ο Μανώλης μετά της συνοδείας του κατήλθον προς την ενορίαν των. Όλα ταπαιδία ήσαν υπερήφανα και καμαρωμένα. Αυτήν την χρονιάν εξήλθον νικηταί απότον αγώνα. Ο Μανώλης ήτον εντροπιασμένος, διότι 
επίστευσε το ψευδολόγονπαιδίον.— Δεν πειράζει· τον επαρηγόρησεν ο Βαγγέλης, εκείνος όστις εγνώριζετην γλώσσαν του και όστις είχεν εκτελέσει το πείραμα της εμβολής και τηςκατευθύνσεως της χειρός.— Καλλίτερα που σε γέλασε, παρά να σου τώλεγε αλήθεια και να λεςπάλι, καθώς την άλλη φορά, — θυμάσαι; — που κινδύνεψε ν' αποθάνη η μάννασου: «Πα μένη! πα νταμένη!» Πάει, καϋμένη! πανταπάει, κατακαϋμένη!Εντρυφώ να κυττάζω αντικρύ μου το μικρόν μέλαθρον — οπού αι δοκοί της στέγηςτου, γυμναί φατνώματος, φαίνονται όλαι καπνισμέναι και μελανωμέναι από τηνλαμπήν της μικράς εστίας εις την γωνίαν, της καιούσης τον χειμώνα — ταπεινόνανώγεων, με τον εξώστην τον σκεπαστόν, και με την πετρίνην σκάλαν απ' έξω,όπου ο μαστρο-Κυριάκος κρημνίζεται τακτικά πάσαν Κυριακήν το βράδυ, ότανεπιστρέφη αργά εις την κατοικίαν. Καθημερινή μέθη δι' εμέ είνε να κάθωμαι τοδειλινόν, επί ώρας, έως την δύσιν του ηλίου και την πρώτην αμφιλύκην, έξω από τομικρόν καπηλείον, εις την εσχατιάν του χωρίου, εις την σκιάν και την δρόσον 
τωνδύο πελωρίων βριθυφύλλων μορεών, οπόθεν βλέπω όλους τους διαβάτας, χωρίςνα κυττάζω κανένα, ή να προμνηστεύω την καλησπέραν κανενός, και θεωρώ μόνοντο μικρόν ανώγεων καλύβι όπου βλέπω ως δύο σμαραγδίνας φλόγας να λάμπουν,και δύο σειράς μαργαριτών να μειδιούν, και δύο χρυσαυγείς πλοκάμους νακυμαίνονται, ως μετάφρενα περιστεράς κατά τον Ψαλμωδόν . . .Έβλεπα τέως όλους αυτούς τους ονειρώδεις θησαυρούς εις τον πενιχρόνεξώστην, και εις το χάσμα των σαθρών παραθυροφύλλων, και στην πόρταν τουκατωγιού εξαρθρωμένην, και εις το στενόν το διπλανόν, το χωρίζον την οικίαν απότης του Δήμου Μποροδήμου, ίσης και ομοίας κατά την όψιν. Έμβαινε, έβγαινε,ανέβαινε, κατέβαινε, η μικρή Πούλια με τους πλοκάμους του απέφθου χρυσού·εισέδυεν εις το κατώγι, διά να ταΐση τας όρνιθας, εισεχώρει εις το στενόν, όπουείχεν αναμμένην φωτιάν, προς την δείλην της ημέρας, διά να μαγειρεύση το λιτόνδείπνον διά τον πατέρα της, όστις θα ήρχετο κατακουρασμένος το βράδυ από τομεροκάματον. Εμάλλωνε την μικράν αδελφήν της, παιδ
ίσκην ομοίαν μεσεισουρίδα, την Γαρουφαλιώ, ήτις έτρεχε κ' έκαμνε χιλίας τρέλλας εις το πρόθυρονκ' εις όλην την γειτονιάν, φορούσα κοκκίνην φανέλλαν αμερικάνικην, την οποίαντης είχε στείλει από την Αμερικήν ο μονάκριβος αδελφός των, και ήτο όλημορφασμός και μειδίαμα. Τα δύο χείλη της δεν έσμιγαν ποτέ, τόσον διαρκώςεγέλα. Τρία ήσαν όλα τ' αδέρφια· ο Στράτος εις τον Νέον Κόσμον, είκοσαετής ήδη,είχε παρασυρθή από το ακράτητον ρεύμα της μεταναστεύσεως, και η Πούλια,δεκαέξ ετών, εφύλαγε το νοικοκυριό στο σπίτι, και η Γαρουφαλιώ δέκα ετώνέκαμνε τρέλλας και αταξίας εις την γειτονιάν. Ο μάστρο-Κυριάκος είχε χηρεύσειπρο οκταετίας ήδη, και κατώρθωσε να μη ξαναϋπανδρευθή — ίσως διότι δεν τονήθελαν.Είχεν εμβή το φθινόπωρον ήτο ισημερία ήδη, κ' εγώ ενύχτωνα ακόμη νακάθωμαι κάθε βράδυ υποκάτω εις την μορέαν. Η Πούλια κάθε δειλινόν εμαγείρευετο φαγί εντός του στενού, υπό τα σμίγοντα γείσα των δύο γειτονικών πενιχρώνοικίσκων. Έσκυφτεν εις το πυρ, εφύσα με το στόμα της, εκοκκίνιζον ως υπόπυρετού τα μάγο
υλά της, κ' οι δύο πλόκαμοί της οι χρυσοί εκρέμαντο κυμαινόμενοιεις τα νώτα της, έως την οσφύν της την λιγνήν. Όταν είχα αναχωρήσει προτεσσάρων ετών από τον τόπον — τότε ήτο μικρή ακόμη — κ' εφόρει ωσάν φούστες,ήτοι ξενικά φορέματα. Τότε ήτο μία εντρύφησις, αδάπανος και ατίμητος, να τηνσυναντά τις και εις τον δρόμον, και εις την βρύσιν, και παντού, και ο άπεφθοςχρυσός ήτον ακάλυπτος εις την κοινήν θέαν, και αυτή δεν υπώπτευε την αξίαν τουκαι δεν τον έκρυπτε. Τώρα που είχε μεγαλώσει, η αυτή το ηθέλησεν, η μία θεία της,η Κρυσταλλιώ, την είχε συμβουλεύσει, κ' εφόρεσεν η κόρη εντόπια. Η θεία τηςαυτή, αδελφή του πατρός της, χήρα και άκληρη τώρα, είχε πηδήσει, ως έλεγαν,πολλά εις τα νειάτα της, και διά τούτο ήτο πολύ αυστηρά ως προς την ανεψιάν της.Όθεν οι πλόκαμοι του χρυσού δεν εφαίνοντο τώρα όσον το πάλαι, μισοκρυμμένοιυπό την μανδήλαν.Μίαν εσπέραν, παρ' ελπίδα, δεν εφάνη η ξανθή Πούλια. Εκάθησα ώρας υπό τοφύλλωμα της μορέας· τίποτε. Η πόρτα του σπιτιού ήτον ανοικτή, ομοίως και τοπαράθυρο
ν. Η φωτιά δεν εκάπνιζε — ίσως ήτο σβεστή — κάτω εις το στενόν. Ίσωςη κόρη έπλεκεν ή εμβάλωνε, καθημένη κάτω εις το πάτωμα — επειδή ήτον τελείαοικοκυρά, οδηγουμένη και από την θείαν της, την Κρυστάλλω. Εκρύβη ο ήλιος ειςτην Πεντώρραχην αντικρύ, στο βουνόν, εμούχρωσεν, εσουρούπωσεν, άρχισε νασκοτεινιάζη. Τότε, διά του ανοικτού παραθύρου είδα έν άστρον να λάμπη εις τοεσωτερικόν της μικράς οικίας. Ήτο άστρον πραγματικόν, δεν διέφερεν από τ' άλλαάστρα, τα οποία αρτίως είχον αρχίσει να διασπείρωνται ανά το στερέωμα. Έλαμπενυψηλά προς την οροφήν, υπό τους καπνισμένους δοκούς του μελάθρου. Τι ήτον;Ίσως το κανδήλι το καίον εμπρός εις τα εικονίσματα της οικίας. Αλλά δεν ήτοκανδήλι, διότι το άστρον εφαίνετο πολύ υψηλά εις τον όροφον, κ' εκτός τούτου ήτοπρος το δυτικόν μέρος, ενώ τα εικονοστάσια, ως γνωστόν, τίθενται προς τοανατολικόν μέρος, ή μικρόν παρεκκλίνον είτε προς βορράν είτε προς νότον, πάσηςΕλληνικής ορθοδόξου οικίας.Έπειτα, διά να είνε κανδήλι, κάποιος θα το είχεν ανάψει προ μικρού, κα
ι βεβαίωςθα έβλεπα εις την σκιάν το εύκαμπτον, ως βλαστόν μυρσίνης, ανάστημα τηςΠούλιας, ίσως θα ήκουα και τον λυγμόν της τροχαλίας, τον μικρόν λείον κρότον τονοποίον κάμνει προστριβόμενον το σχοινίον, δι' ού αναβιβάζεται το κανδήλι προςτας ιεράς εικόνας. Θα υπέθετε πας πραγματιστής και θετικός άνθρωπος ότι διάτινος οπής εις την στέγην του μικρού μελάθρου έφεγγε μικρά τις γωνία ουρανού,την ώραν της δύσεως προ της αμφιλύκης, κ' εσχηματίζετο το αστεράκι εκείνο, τοοποίον εφαίνετο κρεμάμενον εις τον όροφον της οικίας. Διότι ο μάστρο-Κυριάκοςέφτειανε ή εξανάσυρνε τα σπίτια των άλλων, και ίσως δεν ηυκαίρει ναεπισκευάση το ιδικόν του. Πλην δεν μου ήρεσκεν εμέ να εκφράσω τοιαύτηνυποψίαν, ή να διατυπώσω τοιούτον συμπέρασμα. Τέλος, μίαν εσπέραν Κυριακής,επειδή ήτο ψύχος κ' ενύκτωσεν ήδη, εισήλθα εις το μικρόν καπηλείον. Εκεί ήτον ομάστρο- Κυριάκος, κι' ο Γιάννης της Μιχάλαινας, κι' ο Δήμος Μποροδήμος. ΟΚυριάκος εγίνετο ελευθέριος πάσαν Κυριακήν εσπέρας, ύστερον εξεχνούσε τονλογαριασμόν κ' εμάλλω
νε με τον οινοπώλην. Ο Δήμος ο Μποροδήμος έλεγεπλείστα άκαιρα, άωρα αστεία. Ο Γιάννης της Μιχάλαινας, σοβαρός, εκάθητο, έπινεκ' εσιώπα. Και οι τρεις ήσαν μέλη της ιδίας συντεχνίας. — Αραδιάζεις έναντροχό, εξάδερφε; μου λέγει ο Κυριάκος άμα με είδεν εισελθόντα. Μ' εκάλειεξάδελφον, επειδή ο μακαρίτης ο πατήρ του ήτο ψυχογυιός ενός αειμνήστου θείουμου, έχοντος πολλά κτήματα, συγγάμβρου του πατρός μου. — Ας είνε,αραδιάζω, είπα. Έχετε πολύ αραδιασμένο, εσείς;— Όχι, λιγοστό, είπεν ο Κυριάκος.Η φράσις είνε της ιδιαιτέρας συνθηματικής γλώσσης των οικοδόμων, σημαίνειδε το να πίνη τις κρασί. Συνέκρουσα τα ποτήρια μαζί τους, κ' έπια. — Τάμαθες τανέα, κυρ-Αλέξη; μου λέγει ο Δήμος ο Μποροδήμος, εγερθείς σοβαρός καιφουσκώνων το στήθος του με κωμικόν τρόπον. — Τι τρέχει, Δήμο; είπα. Θα γίνωδιάκος. Διάκος; αλήθεια.— Ναι, τώρα περιμένω τον Δεσπότη να έλθη. Μαζεύω αναφοράς λες,κυρ Αλέξη, εσύ θα ξέρης. . . Ως πόσα ψιλά χρειάζεται να δώσω του Δεσπότη;— Δεν ειξεύρω, Δήμο.Είχεν έλθει τότε, προ ολίγου καιρού
, διά πρώτην φοράν εις τον τόπον,περιοδεύων ο νεοχειροτόνητος Δεσπότης, όστις, καθώς εκακογλωσσούσαν πολλοί,είχε καταρτίσει τιμολόγιον, πρι φιξ, διά τας χειροτονίας των κληρικών. Είχεδε εκφρασθή ο ίδιος, ως έλεγαν, ότι είχεν ανάγκην να πληρώση «τα κουφέτα», όσαείχεν εξοδεύσει διά τα συγχαρητήρια της αρχιερωσύνης του. Δεν είχα καθήσει, καιήμην έτοιμος να φύγω. Ο Κυριάκος, όστις εσυνήθιζεν εις τας ώρας αυτάς ναφλυαρή πολλά εμπιστευτικά, εσηκώθη και με προέπεμπε, λέγων αν ήθελα ναμείνω ακόμα «ν' αραδιάσω τροχό». Είτα, καθώς με ηκολούθησεν έξω τουμαγαζείου, άρχισε να μου λέγη, αν ήθελα να του κάμω αύριον ένα γράμμα προςτον υιόν του τον Στράτον εις την Αμερικήν, να τον συμβουλεύσω να έχη τον νουντου, κτλ. Είτα μου είπε διά τας δύο κόρας του, μακαρίζουν τον εαυτόν του ότι έχειένα κορίτσι τζουβαΐρι, τουφαρίκι, την Πούλιαν, και μίαν λαίμαργον ψευδολόγονμικράν, την Γαρουφαλιώ.— Ξέρεις τίποτα; μου λέγει. Την Πούλια μου την γυρεύουν από τώρα,χωρίς προικιά.— Χαρά 'ς εσένα, του είπα. Και δεν την δί
νεις; Τι κάθεσαι;— Μα. . . για να σ' πω. . . ν' αξίζη και το μέρος! Και μου ωνόμασεν ένπρόσωπον. Εγώ έσεισα τους ώμους. — Λοιπόν, θα 'ρθής, μου λέγει; Θ'αραδιάσουμε ένα ακόμα;— Δεν πίνω, του λέγω, και συ να μη πιής άλλο. Δευτέρα αύριο, έχειςδουλειά. Σύρε να μαζωχθής στο σπιτάκι σου. — Θα πάω, μου λέγει. Δε θυμούμαι,είπα καληνύχτα στην παρέα;— Και να μην είπες, δεν πειράζει. Τράβα καλλίτερα να μη ξαναμπλέξης.Μου έλαβε τον βραχίονα, μισοζαλισμένος, καθώς τον εκτύπησε τ' αέρι τουυπαίθρου, και μ' έσυρε κατά τον δρόμον, ψιθυρίζων διάφορα ασυνάρτητα,οικογενειακά. Επλησιάσαμεν προς το γωνιαίον σπίτι, το οποίον αντίκρυζε με τονοικίσκον του ιδικού του. Ο Κυριάκος μ' έσυρε κατά τον δρόμον, εγώ τον έσυρακατά το σπίτι. Μ' εσταμάτησε πλησίον εις την γωνίαν του οικίσκου του προς τονδρόμον, όχι μακράν από την θύραν του κατωγείου και υπό την σκιάν του εξώστου,κι' άρχισε να μου λέγη ατελείωτα.Ήκουσα τριγμόν του παραθύρου. Δεν επρόλαβα να κυττάξω, και τοπαραθυρόφυλλο υπανοιχθέν πάλιν έκλεισεν. Άλλον κρό
τον ήκουσα ν' ανοίγη ηθύρα του ανωγείου, και αμυδρόν φως λυχναρίου έφεξε τον δρόμον. Ήτον ηΠούλια. Εγνώρισε την φωνήν του πατρός της, τον οποίον επερίμενεν εναγωνίωςπότε να έλθη την νύκτα πάσης Κυριακής. Εσηκώθη, επήρε τον λύχνον διά να φέξη— ίσως προνοούσα, διά να μην πέση και πάλιν ο μαστρο-Κυριάκος εις την σκάλαν,και μωλωπίση το πρόσωπόν του ως άλλοτε — ήνοιξε την θύραν, και μας έφεγγε.Είπα μέσα μου: «Κισμέτι, διά να ιδώ τ' αστεράκι ». Ηκολούθησα τον Κυριάκον— χωρίς ούτος να μου είπη να τον συνοδεύσω. Αλλά και πάλιν ούτε την χείρα μουάφηνεν, ούτε καληνύκτα μου έλεγεν. Ίσως θα επροτίμα να διανυκτερεύσωμεν εκείεις το ύπαιθρον παρά την γωνίαν. Εγώ, επειδή δεν με άφηνε, τον ώθησα προς τηνοικίαν, και τον υπεστήριξα διά να αναβή. Η Πούλια μου εμειδίασε πολύ γλυκά, καιείπε·— Καλησπέρα, μπάρμπα. . . Κόπιασε στο φτωχικό μας.Εκράτει τον λύχνον κ' έλαμπεν όλη, αυτή, και τα μάτια της τα βαθυγάλανα, καιτα δόντια της τα μαργαριτένια, και τα πλούσια μαλλιά της τα χρυσόξανθα. Κ' ηεληά που είχεν εις
 το αριστερόν μάγουλον, όπου την ενθυμούμην από τότε πούήτον μικρή ακόμη, κι' αυτή έλαμπεν πλησίον εις τον μικρόν λακκίσκον τουμειδιάματός της. Η μικρά Γαρουφαλιώ, όπου είχε χορτάσει τα παιγνίδια όλη-μέρατην Κυριακήν, επειδή δεν είχε σχολείον, και είχε φάγει πολλά κυδώνια τα οποία τηνεφίλευσαν η γειτόνισσες, ερρογχάλιζεν εις μίαν γωνίαν. Εις την εστίαν είχεν ανάψειη Πούλια μικρόν πυρ, αν και δεν ήτο χειμών ακόμη, διά να ζεστάνη το φαγί τουπατρός της, ό,τι είχε μείνει από το μεσημβρινόν γεύμα. Ο Κυριάκος εκάθησεν ήέπεσεν εις το πάτωμα και δεν μου έλεγε να μείνω ή να φύγω. Εγώ δεν ενθυμήθηνπλέον να κυττάξω διά να ιδώ το αστεράκι, το οποίον είχα ιδεί προ ημερών ναφέγγη υπό την στέγην εντός της οικίας, αν και είχα αισθανθή μεγάλην περιέργειανκαι επιθυμίαν προς λύσιν της απορίας μου. Ιστάμην ορθός, ακίνητος, και δενεχόρταινα να βλέπω την μικρήν Πούλιαν, κ' έλεγα μέσα μου: «Α!. . χωρίς προικιά,και με προικιά . . . ω! μη την πωλής! είνε κρίμα!. . . ».— Δεν κάθεσαι, μπάρμπα; κόπιασε, να καθήση
ς σιμά στον πατέρα μου!μ' εξύπνησεν η φωνή της Πούλιας από τ' όνειρον, όπου με είχε βυθίσει η μορφήτης.— Δεν κάθομαι, κορίτσι μου. Έτσι έτυχε ν' ανεβώ.Είπα καληνύχτα, κ' έφυγα.Ως προς την δευτέραν Στέργαιναν δυστυχώς δεν αλήθευσε το ρητόν: «η πρώτηδούλα, η δεύτερη κυρά». Η Θοδωριά, η πτωχή, υπέφερεν όλας τας αγγαρείας, όσαςτης επέβαλεν ο σύζυγός της. Ασβεστάς εκείνος, φουρνάρισσα αυτή. Το πτωχόννήπιον, ο Ελευθέρης, δεν είχε χορτάσει το γάλα της μητρός του. Εφαίνετογηράσασα ήδη, αν και μόλις είχεν υπερβή το τριακοστόν πέμπτον έτος. Ομπάρμπα- Στέργιος, δέκα πέντε έτη μεγαλείτερός της, την είχε πάρει εις δεύτερονγάμον, και μάλιστα με το σπαθί του· την έκλεψεν. Ο μικρός Ελευθέρης, τετραετήςήδη, ζαρωμένος, χλωμός, ζουριασμένος, και η μήτηρ του ούτε να τον θρέψη ήτονικανή, ούτε να τον «αποκόψη» ηδύνατο. Οι μαστοί της ως να είχαν παραψηθή απότην αντιλαμπήν του φούρνου, εκρέμαντο μαραμμένοι υπό την τραχηλιάν, και ομικρός δυσκόλως εύρισκεν εκεί σταγόνα γάλακτος.Της είχαν πεθάνει τα δύο πρώτα πα
ιδιά της, το έν θήλυ, το άλλο μικρόν αγόρι,και τώρα όλαι αι ελπίδες της εκρέμαντο εις τον μικρόν Ελευθέρην. Αλλά μέγαςφόβος την είχε κυριεύσει, διότι και αυτό της το παιδί ήτον άρρωστον. Α! ηκαρδούλα της ήτον καμμένη! Καλλίτερα να μη 'μβαίνη στον κόσμον άνθρωπος.Ενθυμείτο μετά σπαραγμού την στιγμήν, όταν «αγγελιάστηκε» το μικρόν κοράσιόντης. Πηγαίνει και το βρίσκει στην κούνια του, ξερό, μελανό, μισοπεθαμμένο. Βάζειμια φωνή. Τρέχουν δυο γειτόνισσες. «Τι έχεις; τι είνε;». «Το παιδί μου!»Φωνάζουν το γιατρό. Όσο ν' αρθή ο γιατρός, το κορίτσι «έσωσε». Σε μια ώρα,μιαν ωρίτσα! Ήρθεν η γειτόνισσα η Κατερίνα η Μπροστινή, το σαβάνωσε· ηΘοδωριά έψαξε και ηύρε τα ρουχάκια του· έσκυφτε μες την κασσέλα να τα εύρη, κ'εμοιρολογούσε! Η Κατερίνα την εμάλλωνε, λέγουσα ότι δεν μοιρολογούν τοννεκρόν, πριν τον ενδύσουν. Το στόλισαν ώμορφα-ώμορφα, το ξάπλωσαν στοκυλίμι, και το σκέπασαν να μη το βλέπη ο μικρός και κλαίη. Ο Χαραλαμπάκης ήτονδυο χρόνια μεγαλείτερος, κ' ένοιωθε· τον επήραν η γειτόνισσες και τον
απεμάκρυναν, έως να γείνη η εκφορά. Ύστερα το βράδυ, όταν ο Χαραλαμπάκηςερωτούσε: «Πούνε το Χρυσώ, μάννα, πού πάει το Χρυσώ;» του απήντησαν ότιεπήγε να κοιμηθή «στα λουλούδια». Κ' η Κατερίνα η Μπροστινή του είπεν ότι πάει«Στου παππά τ' αλώνι κη στο περιβόλι». Και ο μικρός εξηκολούθει να ερωτά: «Πότεθαρθή, μάννα, πίσω το Χρυσώ μας;» έως ότου επέρασαν τρεις ημέραι και τοεξέχασεν.Α! Ποιο το είξευρε ότι τόσον γρήγορα έμελλε να υπάγη να την ανταμώση. Στοχρόνο απάνω, ο Χαραλαμπάκης πέφτει άρρωστος. Το γιατρό, ευθύς το γιατρό, ναμη ξαναπάθουν τα ίδια. Έρχεται ο γιατρός, το βλέπει, «δεν έχει τίποτε», τουςστέλνει ένα γιατρικό, άλλο γιατρικό. Όσο έπαιρνε τα γιατρικά, τόσο άναβεν η ζέστηκ' η φλόγα πού είχεν. Έρχεται, το ξαναβλέπει, «μετά τρεις ημέρας θα είνε καλά».Μετά τρεις ημέρας ήτον αποθαμμένο. Αχ! με τι καρδιά να ψάξη να βρη ταρουχάκια του, και με τι χέρια να το στολίση; Ευτυχώς ήτον εκεί η Κατερίνα ηΜπροστινή, με την ακούραστον προθυμίαν της, με το λευκόν τλουπάνι υπό τηνπολίτικην μανδήλαν,
 με τους ελαφρώς διαγραφομένους μύστακάς της, και τηναπήλλαξε του κόπου. Με τι στόμα να το μοιρολογήση; Τι τραγούδια να του πη;Ήλθαν η παππάδες και το επήραν και αυτό, και το ετραγούδησαν και το επήγαν«στα λουλούδια», εκεί πού είχαν υπάγει και την μικράν Χρυσώ προ ενός έτους.Τώρα, αυτό το παιδάκι, ο Ελευθέρης, της έμεινεν. Ήτον εξαπλωμένη πλησίον του,ανέχουσα την κεφαλήν διά του βραχίονος υπέρ το προσκέφαλον του παιδίου,έχουσα την κεφαλήν του παιδίου υπό την αριστεράν μασχάλην της. Τα ενθυμείτοόλα όσα υπέφερε, και δεν είχεν ύπνον. Εις την εστίαν οι ολίγοι άνθρακες, χωμένοιεις την στάκτην, ετυφλόκαιαν ακόμη. Υπεράνω της κεφαλής της έκαιε το κανδήλιεμπρός εις τα εικονίσματα, σημειούν με φωτεινήν γραμμήν τας μελαγχολικάςμορφάς των αγίων. Ο σύζυγός της εξηπλωμένος εκ δεξιών της, έρρεγχε προπολλού, από της ενάτης ώρας. Είχε γυρίσει δις ήδη και από τα δύο πλευρά καιανέπνεε δυνατά, και κάτι εμορμύριζε, και ενίοτε εμυκάτο εις τον ύπνον του. Οκαϋμένος ο μπάρμπα-Στέργιος δεν ήτο και πολύ κακός, 
αν και ηγάπα να τρώγη τοψωμί του από τα «φουρνιάτικα». Έλεγεν ότι, με το να κολλά τον φούρνον εις τηνγειτονιάν, η γυναίκα του, έβγαινεν από έναν κόπον να ζυμώνη. Κλαδιά τηςεκουβαλούσεν άφθονα, με το ονάριόν του, όσα επερίσσευαν από το καμίνι. Ήτονεν τούτοις εργατικός, και δεν την εβασάνιζε πολύ, την γυναίκα του. Μόνον ότανετύχαινε να πωλήση μαζωμένον ασβέστην, κ' έπαιρνε τίποτε λεπτά, ποτέ δενεγύριζε στο σπίτι με τα θυλάκια πλήρη ή με τον στόμαχον κενόν. Συνήθως «ταάναβε τα καντήλια». Και αν μάλιστα ήτο Σάββατον βράδυ «εβαστούσε τρίμερο»,καθώς έλεγε η Θοδωριά, και ήτον «εν τη δόξη του» έως το πρωί της δευτέρας. Αλλ'αυτή το είξευρε το σύστημά του, και όταν τον έβλεπε να είνε στα «πράμματα», δεντου ωμιλούσε, διότι τότε ήτον φόβος μην «της φάη». Μόνον την Δευτέραν, πρωί,πριν αναχωρήση διά να υπάγη στο καμίνι, του εζήτει να της αφήση τίποτε λεπτά,αν του είχαν περισσεύσει, κ' εκείνος τότε ήρχετο κάπως εις αίσθησιν. Ταςπρολαβούσας ημέρας των Χριστουγέννων, το είχεν «αλαλάξ τω Κυρίω», διότι ε
ίχεπωλήσει πολλά καντάρια ασβέστην, κ' επήρεν ολίγα τάλληρα. Τώρα, ταΧριστούγεννα πέρασαν, ήρχετο Άις- Βασίλης, κ' επειδή εν τω μεταξύ ήτο καιΚυριακή, δεν είχε μαζεχθή ακόμη. Την εσπέραν ταύτην πάλιν ήτον ολίγον «στοφίλο, στο χορό», αλλ' ευτυχώς είχεν έλθει ενωρίς απόψε, κ' εντεύθεν η Θοδωριάεσυμπέρανεν ότι τα τάλληρα θα εσώθηκαν, από την τελευταίαν πώλησιν. Ό,τι όμωςηγνόει είνε ότι, εντός της ημέρας, ο μπάρμπα-Στέργιος επώλησε και άλλονασβέστην. Και ο λόγος δι' όν είχεν έλθει ενωρίς ήτο ότι είχε βαρυνθή κάπως τηνκραιπάλην, και ησθάνετο σφοδρόν πονοκέφαλον. Εν τούτοις η Θοδωριάηυχαριστήθη, διότι, αφού έβλεπε το παιδί της άρρωστον, έστω και κοιμώμενον, καιο ρογχαλισμός του ανδρός της ήτο ως παρηγοριά της διά την ανησυχίαν της. Εντούτοις το παιδίον εχειροτέρευεν. Η Θοδωριά, ήτις δεν ηδύνατο να κλείση όμμαεπιβλέπουσα αγρύπνως το άρρωστον, είδεν αίφνης ότι το τεκνίον ηγωνία καιεπνευστία, βήχον ξηρώς. Ωχρόν ήτο το μέτωπόν του, απεξηραμμένα τα χείλη του,τα όμματά του θολά, και ελαφρά ερυθρότ
ης ανέβαινεν από τας παρειάς του ειςτους κροτάφους. Η γυνή ενθυμείτο τα συμπτώματα από τα δύο άλλα παιδιά της καιήτο έντρομος και περιδεής.Τότε έσπευσε να εξυπνήση αποτόμως τον σύζυγόν της.— Σήκω, Στέργιο!. . . κοιμάσαι, άνδρα μου;Ο μπάρμπα-Στέργιος, μισοκοιμισμένος, εξηροτανύσθη κ' εχασμήθη.— Τι είνε;. . . Τι θέλεις;. . . Δεν κοιμάσαι, Θοδωριά;Κ' εγύρισεν από το άλλο πλευρόν. Η γυνή τον έσεισε σφοδρώς. — Δεν ακούς,άνδρα; Ξανακοιμήθηκες; Σε καλό σου!— Τι λες, μωρή γυναίκα;— Σήκω, δεν μπορεί το παιδί μας.— Και τι να σ' κάμω εγώ;. . . Σα δεν μπορεί ας γιάννη. . .Και ήδη επέπλεεν ως υπεράνω αβύσσου χασκούσης να τον καταπίη κάτωθεν,οίαν εφαντάζετο το στόμα της συζύγου του, και προσεκολλάτο εις τοπροσκεφάλαιον, ως εις χείλος μαλακής, ηδυπαθούς αιώρας, οποία του εφαίνετο ούπνος και ως ο κολυμβητής ο ετοιμαζόμενος εις κατάδυσιν, ητοιμάζετο να βυθισθήεκ νέου εις τον ύπνον. — Θα σηκωθής, πατέρα;Το «πατέρα» τούτο το είπε με τρόπον η Θοδωριά, ως εκ μέρους δήθεν τουνοσούντος τέκνου. Είτα μη δυνηθε
ίσα να κρατήση τα δάκρυα επανέλαβε·— Θα σηκωθής, πατέρα, ή θα μ' αφήσης να πεθάνω κ' εγώ, καθώςπέθανε το Χρυσώ μας κι' ο Χαραλαμπάκης μας; Εκείνα τα δυο, πατέρα, είνε «σταλουλούδια», στον άλλον κόσμο, στην αληθινή ζωή, εκεί όπου όλα τα μικρά έχουνέναν πατέρα . . . . Σ' αυτόν τον κόσμο, εδώ, εγώ άλλον πατέρα από σένα δεν έχω,και συ άλλο παιδί από μένα δεν έχεις. . . .Ο μπάρμπα-Στέργιος ακούσας το παράπονον τούτο, συνεκινήθη, και απωθήσαςτο εφάπλωμα, ανεκάθησεν επί της στρωμνής του, κ' έστρεψε λημώντας τουςοφθαλμούς προς την κοιτίδα του παιδίου. Η γυνή του έφερεν αγγείον πλήρεςύδατος, κ' έβρεξε τους οφθαλμούς του. — Δεν πας να φωνάξης το γιατρό, Στέργιομου;— Τι, γιατρό και γιατρό; έχουν τώρα αυτοί πίστι και σπλάχνα; . . .θαρρείς πως λυπούνται, μωρή γυναίκα; θα πάω, θα τον φωνάξω, θα ρίξω πέτρεςστο παραθύρι, και θα κάμη τον κουφό, ή θα σηκωθή να με βρίση και να με διώξη.«Δεν ειξέρατε από πιο νωρίς ναρθήτε; τώρα μεσάνυχτα, ήρθες να ξυπνήσης τογιατρό; Αχ! να είξερες τι σκληροί είνε, γυναίκα
!— Δεν πειράζει, σύρε συ, και ρίξε τ' άδικα σ' εμένα. Πες, η γυναίκα σουδεν σούπε αποβραδής πώς ήτον το παιδί άρρωστο.Ο μπάρμπα-Στέργιος ηγέρθη, εφόρεσε την βράκαν του, την τσάκαν του, εζώσθητο κίτρινον, πλατύ και φουντωτόν ζωνάρι του, υπέδησε τα πέδιλα εις τους πόδας,έλαβε το φέσι του το ξασπρισμένον με την κοντήν μαδημένην φούνταν, εφορτώθητην κάπαν του, επήρε το φανάρι, όπου του ήναψεν η γυναίκα του, κ' εξήλθεν. Έξωήτο σκότος βαθύ, ολίγα άστρα έλαμπαν τήδε κακείσε, και ο ουρανός εφαίνετοωμιχλιασμένος. Είχε κοπάσει προ μιας ώρας ο μαινόμενος από τριών ημερώνχιονιστής βορράς, κ' έκαμνεν παράξενην γλύκαν, την οποίαν ο μπάρμπα-Στέργιοαμέσως ενόησεν, ούσαν προάγγελον χιόνος στρωτής, ής αι πρώται αραιαί νιφάδεςείχαν αρχίσει ήδη να πίπτωσιν. «Α! κ' η Θοδωριά γυρεύει να φέρω το γιατρό,εψιθύρισε χασμώμενος ο ασβεστιάς· θα θελήση ο γιατρός ναρθή μεσάνυχτα με τοχιόνι!»Εν τοσούτω εστράφη δεξιά, εβάδισεν έως διακόσια βήματα από συνοικίας ειςσυνοικίαν, και τέλος φθάσας υπό την οικίαν του ιατρού, 
έκαμεν ως είπε, κατάγράμμα. Έκρουσε μάτην την θύραν. Είτα έρριψε χαλίκια εις έν παράθυρον, όπουείξευρεν ότι ήτο ο κοιτών του ιατρού. Ούδεμίαν απάντησιν έλαβε. Τέλος ηνήχθηκατά το ήμισυ έν παραθυρόφυλλον κάτω του ισογείου, και η υπηρέτρια, με έναβόστρυχον από τα ξέπλεκα μαλλιά της προβάλλοντα και κρεμάμενον έξω τουπαραθύρου, είπε·— Δεν είνε εδώ ο γιατρός.— Πού είνε; ηρώτησεν ο μπάρμπα-Στέργιος.— Είνε όξου.— Πού όξου;— Δεν ήρθε ακόμα. Θα πήγε σε κανέναν άρρωστο.— Τέτοια ώρα;— Όπως τον γυρεύεις και του λόγου σου τέτοια ώρα, έτσι μπορεί να τονεγύρεψαν κι' άλλοι.Ο μπάρμπα-Στέργιος ίστατο αναποφάσιστος. Αίφνης η θεραπαινίς, ως να ήθελενα δείξη πλείονα του συνήθους εμπιστοσύνην, προσέθηκε·— Κύτταξε μην είνε κανένα μαγαζί ανοικτό στην πιάτσα, μην παίζουνεπουθενά τα χαρτάκια. Μην 'πης πως 'ς το είπα εγώ.Και αμέσως έκλεισε το παραθυρόφυλλον κ' έγεινεν άφαντος.Ο μπάρμπα-Στέργιος υπώπτευσεν ότι η πονηρά υπηρέτρια θα τον «γέλασε μεςτα μάτια».— Βέβαια, βέβαια, έλεγεν, έτσι μας γελούν τώρα εμάς τους 
γέρους,αυταίς η δούλαις, πού μας βλέπουν και δεν αξίζουμε τίποτα. Ως τόσο, εγώ δενείμαι και πολύ γέρος, και δεν υπανδρεύτηκα παραπάν' από δυο φοραίς, κι' αντυχόν μου πέθαινε η Θοδωριά. . .Δεν ετελείωσε τον στοχασμόν του, όστις ήτο οιονεί τελευταία τις υποτροπή τηςαπό ημερών κραιπάλης του, και η εικών του χλωμού παιδίου με την ασθενήαναπνοήν και της μητρός με τα δάκρυα ήλθε και επάγωσε την αιφνιδίαν νεανικήνθέρμην του. Επανήλθε τότε εις την μνήμην του η φράσις της υπηρετρίας: «μηπαίζουνε πουθενά τα χαρτάκια». Και επειδή είχε ξενυστάξει κ' εντρέπετο να γυρίσηάπρακτος εις την οικίαν, απεφάσισε να επιστρέψη διά της αγοράς, όπως ίδη μητυχόν συναντήση που τον ιατρόν.Κοντά εις όλα τα άλλα δεινά, είχε κολλήσει και η ψώρα αυτή εις το παραθαλάσσιονχωρίον, να μάθουν οι νέοι να παίζουν χαρτιά. Από όλους τους υπαλλήλους, μόνονο υποτελώνης, όστις είχεν εγγύησιν δοσμένην, και ο ειρηνοδίκης, όστις εφρόντιζεδιά την υπόληψίν του, καθώς και ο Ελληνοδιδάσκαλος, δεν ελάμβανον μέρος ειςτας εσπερινάς συνανασ
τροφάς, αίτινες εγίνοντο τακτικά εις την οικίαν του ενός καιτου άλλου των υπαλλήλων. Όλοι οι άλλοι, ο υπολιμενάρχης, ο υγειονόμος, οι δύοβοηθοί ή υπολογισταί του υπολιμεναρχείου, ο γραμματεύς του ειρηνοδικείου, οτηλεγραφητής, και όλοι, εκαίοντο κάθε βράδυ εις τα χαρτιά. Αλλά δεν ήτο καιεντελώς φερτόν το νόσημα, και απόδειξις ότι, τας ημέρας αυτάς ιδίως, ότε αιεσπερίδες εγίνοντο εις το κομψόν και καλώς ευπρεπισμένον καπηλείον τουΘανάση του Μπρεγυιού, ελάμβανον μέρος και πολλοί εντόπιοι, ο γραμματεύς τηςδημαρχίας, δύο νέοι χασάπηδες, οίτινες είχον υπηρετήσει εις τον στρατόν, οφραγκορράπτης, όστις τον περισσότερον καιρόν έκαμνε τον δικολάβον, είς κουρεύςκαι δύο ναυτικοί. Ο δημοδιδάσκαλος ήρχετο τακτικά καθ' εσπέραν κ' εποντάριζενμίαν ή δύο δεκάραις εις το έξ, και αν τας έχανεν, έφευγε σιωπηλώς χωρίς να πίηούτε ένα ρούμι· αλλ' εάν τας εκέρδιζεν, εκάθητο με το έν σκέλος εξηπλωμένον επίτης μπαγκέττας, με το άλλο κάτω εις το δάπεδον, με το κοντόν τσιμπούκι τουακοίμητον πάντοτε, έπινε δύο τρία
 ρούμια, ίσα-ίσα το κέρδος και άμα τοωρολόγιον εσήμαινε την δωδεκάτην, έφευγε και επήγαινε να κοιμηθή. Οι άλλοιεξενυκτούσαν συνήθως, πότε εις τας τρεις, πότε εις τας τέσσαρες. Ο κάπηλος, οΘανάσης ο Μπρεγυιός, ηυχαριστείτο τα μέγιστα εκ του είδους τούτου τουεμπορίου, διότι εκτός του «νομίμου βιδανίου» είχε και το εμπόριον του μοσχάτουοίνου και των άλλων ποτών. Η συντροφιά έπαιζε κ' έπινεν. Όποιος εκέρδιζεν,ευχαρίστως εκέρνα τους άλλους· μόνον ότι σπανίως ευρίσκετό τις να ομολογήσηότι εκέρδισε. Και ίσως να ήσαν και ειλικρινείς, διότι, κατά το αξίωμα τωνχαρτοπαικτών, δύο άνθρωποι κερδίζουν· όστις δεν παίζει ποτέ και όστις εισπράττειτο βιδάνιον. Είς εκ της πρώτης κατηγορίας ήρχετο κατά πάσαν εσπέραν, ο καπετάν-Γιωργός ο Ασπρουδάκης, όστις ποτέ δεν έπαιζεν, αλλά και ποτέ δεν έλειπεν απότας εσπερίδας.Δύο-τρεις άλλοι, όρθιοι όπισθεν των νώτων των παικτών, έμενον ωςαπολιθωμένα φαντάσματα, ως η ζώσα προσωποποίησις της καλής και της κακήςτύχης. Επίσης ήρχετο κι' ο μπάρμπ’-Αντώνης ο Πρίφτης, γηρα
ιός βαρκάρης, όστιςέμενε μέχρις ότου αποφασίση τις να κεράση «στα όλα», και τότε, αφού έπινε τορούμι του, έφευγε, συναπάγων και τους άλλους, τους ορθούς ισταμένους, ως ναήσαν κολλημένοι εις την πλάτην των παικτών. Εάν όμως έβλεπεν ότι αργούσαν νακεράσουν, έφευγε κρυφά ή επήγαινεν εις την βάρκαν του διά να πλαγιάση.Ενίοτε όμως ο μπάρμπ'-Αντώνης ο Πρίφτης με τον καπετάν Γιωργό τονΑσπρουδάκη και με δύο άλλους έπαιζαν απλώς σκαμπίλι με τα συνήθη κεράσματα,χωρίς λεπτά, παρά τινα γωνίαν αποσυρόμενοι, σύντροφοι πάντοτε οι δύο. Οκαπετάν-Γιωργός έκαμε πάντοτε τον μάστορα, και αν συνέβαινε να χάσουν, έμενανοι δύο, παίζοντες «τον κακόν σύντροφο» ως τας δύο μετά τα μεσάνυκτα.Τελευταίος δ' έχανε συνήθως ο μπάρμπ'-Αντώνης διαμαρτυρόμενος πάντοτε ότι οκαπετάν-Γιωργός τον έκλεπτε. Την εσπέραν εκείνην, ενώ η συντροφιά ευρίσκετο ειςτο κομψόν καπηλείον, έξαφνα χιών ήρχισε να πίπτη, αλλά τόσον ήσυχα και τόσονμαλακά, ως να έστρωνεν ο θεός λευκά σινδόνια διά τους πτωχούς και δια τουςαστέγους, εις την οδόν. 
Ο άνεμος είχε κοπάσει αίφνης, δεν υπήρχε ψύχοςεπαισθητόν. Τόσον γλυκά και τόσον σιγανά, ευρέθησαν έξαφνα πλατείαι λευκαίλωρίδες καλύπτουσαι την γην. Είς των χαρτοπαικτών, σηκωθείς διά ναξεμουμουδιάση από την τράπεζαν ήτο ημίσεια μετά τα μεσάνυκτα είχεν έλθειπρος το παράθυρον, κ' ηθέλησε να κυττάξη έξω διά της θολωμένης υέλου. Αλλάσχεδόν δεν έβλεπε τίποτε, ειμή έν αχανές υπόλευκον φαιόν. Την ιδίαν στιγμήνεκρούσθη η θύρα του καπηλείου, μανδαλωμένη έσωθεν. — Άνοιξε, κυρ-Θανάση!— Ποιος είνε; εφώναξε με συναχωμένην φωνήν ο κάπηλος, καθήμενοςπαρά την τράπεζαν κ' επιτηρών αγρύπνως τους παίζοντας.— Άνοιξε γιατί ρίχνει χιόνι.Όχι τόσον ένεκα των επικλήσεων του κρούοντος την θύραν, όσον κατάσύμπτωσιν μάλλον, διότι ο σηκωθείς να κυττάξη διά του παραθύρου παίκτης, αφούείδε συγκεχυμένως διά των υέλων, ησθάνθη την επιθυμίαν να ιδή καλλίτερα ανεχιόνισεν, ηνοίχθη η θύρα ο ίδιος ο παίκτης την ήνοιξε και εισήλθεν ο μπάρμπα-Στέργιος τινάζων την κάπαν του, ασπρισμένην την φοράν ταύτην από ασβέστην.Διότι έω
ς να φθάση από την οικίαν του εις του ιατρού, κ' εκείθεν εις την αγοράν,όπου είδε φως εις το μαγαζί του Θανάση του Μπρεγυιού, ο νιφετός έγεινε πολύπυκνότερος κ' εντός ολίγων λεπτών εστρώθη ως σπιθαμήν από του εδάφους. —Χιονίζει, χιονίζει! είπαν όλοι, ιδόντες ασπρισμένον τον μπάρμπα-Στέργιον, και όσοιήσαν όρθιοι εχώρησαν προς την θύραν, ενώ οι καθήμενοι εις την πασέτανεφώναξαν·— Κλείστε μας την πόρτα.— Κι' από πού μας έρχεσαι, μπάρμπα-Στέργιο;— Μεσάνυκτα, μας ήρθες απ' το καμίνι!Ο μπάρμπα-Στέργιος δεν έδωσεν απάντησιν εις τας φωνάς ταύτας, αλλ'ανακαλύψας με το πρώτον βλέμμα τον ιατρόν, όστις εκάθητο μεταξύ τουυπολιμενάρχου και του γραμματέως του Ειρηνοδικείου, επλησίασε και κύψας ειςτο ους αυτού, του ωμίλησε·— Μου κάνεις τη χάρι, εξοχώτατε, να πάμε ως το σπίτι, έχω άρρωστο.— Ποιος δεν μπορεί; η γυναίκα σου;— Όχι το παιδί μου.— Και τέτοια ώρα ήρθες;— Δε μου είπε η βλοημένη η γυναίκα. Μα από νωρίς ήτον καλά το παιδί,και τώρα την νύκτα εβάρυνε.— Δεν βλέπεις που χιονίζει; πού να πάμε!— Έλα,
 έλα, κόπιασε από δω, μπάρμπα-Στέργιο, είπε μία άλλη φωνή.Φέρε, Θανάση, ένα μοσχάτο του μπάρμπα-Στέργιου. Πιε ένα μοσχάτο να ζεσταθής.Έλα στο πλάγι μου κάτσε.Ήτο ο γραμματεύς του ειρηνοδικείου, υψηλός νέος, ξανθός, με μεγάλουςλινόχρους μύστακας, με τους οφθαλμούς προέχοντας εν χρω του προσώπου. Ούτοςείχε την ώραν εκείνην τον μπάγκον, Και τα μουστάκια του, άμα είδε τον μπάρμπα-Στέργιον, ανέβαιναν και κατέβαιναν ως της γάττας της οσφρανθείσης ποντικόν.Τον έδραξεν από του αγκώνος με την στιβαράν χείρα του, και τον έβαλε με τοείδος εκείνο της φιλικής βίας, όπερ τινές άνθρωποι αγαπώσι να μετέρχωνται προςτους ασθενεστέρους τον χαρακτήρα, τον έβαλε να καθήση πλησίον του. ΕκαλείτοΑριστείδης Μαγγανόπουλος και είχεν εκσφενδονισθή κατά την αλλαγήν τουΥπουργείου ήτο περί το 188. . .  από το έν άκρον του Βασιλείου εις το άλλο. Ήτοφιλήδονος, φιλοπότης, καλόκαρδος· πώς να ζήση τις με εξήντα δραχμάς τον μήνα;Ο μπάρμπα-Στέργιος έπιε το ποτήριον του μοσχάτου και πάλιν, κύψας όπισθεντου γραμματέως, εις τ
ο ους του ιατρού του είπε·— Κάμε μου αυτήν την καλωσύνην, γιατρέ, κι' ο Θεός να σου δώση ό,τιαγαπάς. Μ' έστειλεν η γυναικά μου, και θα με περιμένη, το παιδί κινδυνεύει.— Στάσου να περάση λίγο, να σταματήση το χιόνι, είπεν ο ιατρός.Ο ιατρός ήτο καλός νέος, πλησιάζων εις το τεσσαρακοστόν, λιγνός, πρόθυμος,όχι πολύ σκληρός, ούτε πλεονέκτης. Ήτο απόφοιτος του εν Αθήναις Πανεπιστημίου,και δεν τον είχε κολλήσει μανία, αν και είχε τα μέσα να μεταβή εις την Εσπερίαν,όπως αγοράση σοφίαν. Εν τούτοις ενίοτε εβαρύνετο, και την εσπέραν ταύτηνεμέμφετο τον εαυτόν του, ότι εδελεάσθη από την χαρτοπαικτικήν εσπερίδα. Τουεφαίνετο ότι, αν ήτο από ενωρίς εις την κλίνην του, ούτε το παιδί του μπάρμπα-Στέργιου δεν ήθελεν αρρωστήσει, ούτε θα ήρχετο ούτος να του χαλάση τηνησυχίαν.— Πώς έμαθες πως είμ' εδώ; του λέγει έξαφνα.Ο μπάρμπα-Στέργιος την στιγμήν εκείνην ενθυμήθη την σύστασιν τηςυπηρετρίας και απήντησεν·— Επήγα στο σπίτι σας, κ' ήρθα απ' το γιαλό, οπούνε πιο απάγγιο.... Σανείδα φως στο μαγαζί, λέω, ας μ
βω μέσα, μήπως κ' είν' εδώ ο γιατρός.— Και τι λόγους είχες να το υποθέσης;— Δεν ξέρω πώς μου ήρθε. . . κάτι μου έλεγε πώς θα ήσαστ' εδώ . . .ήθελα να πιω κ' ένα ρουμάκι για να ζεσταθώ. . .— Και αντί για ρουμάκι ήπιες μοσχάτο. . . .— Ας είνε καλά ο κυρ-γραμματικός πού μ' εκέρασε. . . .Ο Αριστείδης ο Μαγγανόπουλος δεν είχε λησμονήσει τον μπάρμπα- Στέργιον,αλλά τον εκράτει κάπως διά του γόνατος. Ακούσας όμως την φράσιν του ασβεστά,έσπευσε να λάβη μέρος εις την ομιλίαν.— Ε! τώρα, δεν θα πουντάρης καμμιά δεκαρίτσα, μπάρμπα-Στέργιο, γιανα περάση η ώρα;Ο μπάρμπα-Στέργιος δεν ήτο όλως άπειρος του χαρτοπαιγνίου. Εις την νεότητάτου υπήρξε δεκανεύς εν τω στρατώ και είχε ζήσει επί τέσσαρα έτη εις διαφόρουςπόλεις της Ελλάδος.Διά να ευχαριστήση τον γραμματικόν, ήρχισεν από την δεκάραν και την έχασεν.Αλλ' εντός ολίγων λεπτών της ώρας, έβγαλεν από την τσέπην όσα κέρματα είχεν,άνω της δραχμής, και τα έχασεν όλα.Διά να τον παρηγορήση ο Αριστείδης ο Μαγγανόπουλος τον εκέρασεν έναδεκάρικο μοσχάτο. Ο μπάρμ
πα-Στέργιος το ερρόφησε, και είτα κύψας εις το ουςτου ιατρού·— Δεν πάμε τώρα, γιατρέ, είπε. . . θα σταμάτησε το χιόνι.— Σταμάτησε, μα δεν έλυωσε, εψιθύρισε σιγά ο γραμματικός.— Τώρα θα κυττάξουμε να ιδούμε αν θα μπορέσουμε μπάρμπα-Στέργιο, είπεν ο ιατρός· τι διάβολο, τώρα βρέθηκε ν' αρρωστήση κι' αυτό το παιδίσου;— Να χαρής ό,τι αγαπάς, γιατρέ μου. . . .Ο γραμματικός στραφείς προς τον μπάρμπα-Στέργιον·— Έλα τώρα, μπάρμπα-Στέργιο, του λέγει, τι συλλογιέσαι; . . . . παίζε ναπεράσ' η ώρα. . . . Να πάρης και τα λεπτά σου πίσω. . . .— Δεν έχω άλλα λεπτά, κυρ-γραμματικέ.— Μη μας πουλάς ψευτιαίς, μπάρμπα-Στέργιο. . . . θαρρείς δεν το ξέρωεγώ που πούλησες ασβέστη σήμερα;Ο απλοϊκός άνθρωπος έκυψεν εις το ους του γραμματικού, και του είπεμυστηριωδώς·— Πες και του λόγου σου του γιατρού, να τον καταφέρης να πάμε;. . .— Να πάτε;. . . πού;— Στο σπίτι. . . έχω το παιδί άρρωστο.— Δεν έχει τίποτε, είπεν ο γραμματικός· μη σε μέλει. . . θα γένη καλά.— Με καρτερεί η γυναίκα μοναχή της. . . για συλλογίσου,
 κυργραμματικέ.— Μπα! όξου καρδιά, μπάρμπα-Στέργιο! . . . μη φοβάσαι. . . δενπαθαίνει τίποτε το παιδί.Ο μπάρμπα-Στέργιος εταπείνωσε την κεφαλήν και την στιγμήν εκείνην τουεπεφάνη απαισία η εικών του αγωνιώντος παιδίου, βήχοντος, ασθματικού, μενεκρικήν ωχρότητα επί του μετώπου, και της βαρυαλγούς μητρός συναπτούσης ταςχείρας κ' επικαλουμένης έλεος.— Φέρε μας δύο μοσχάτα με τον μπάρμπα-Στέργιο, Θανάση, διέταξεν ογραμματικός.Ο κάπηλος εκόμισε τα δύο μοσχάτα. Ο Μαγγανόπουλος έρριψε τοπερισσότερον του ιδικού του εις το ποτήριον του συμπότου.— Δεν πίνω, είπεν ο γέρων ασβεστάς· θα μου πέση πολύ·. . . Είχα πιει κι'από το βράδυ.— Πιε, και μη σε μέλη . . . μη συλλογίζεσαι. . . Δεν έχει τίποτε το παιδί.Ο μπάρμπα-Στέργιος έπιε το ευώδες ποτόν, και σιγά-σιγά οι ατμοί ανέβαιναν.— Είσαι καλός φίλος, είπεν εις τον γραμματικόν. Μου έδωσες θάρρος . .. είχα πολύ φόβο για το παιδί μου.— Βγάλε και μισό ταλλαράκι να σου χαλάσω, μπάρμπα-Στέργιο, είπεν ογραμματικός, ανακινών της δεκάραις επί της τραπέζης· αυτ
ά όλα που βλέπεις, ταείχα χαμένα όλα πρωτήτερα. . . ούτε τα λεπτά μου δεν πιάνω.Ο μπάρμπα-Στέργιος εξήγαγε την πανίνην σακκούλαν του, την λιπώδη καιαμαυράν, δεμένην με σπάγγον περί το στόμιον, την ήνοιξεν, έβγαλεν έν τάλληρονκαι ο γραμματικός του το ήλλαξεν.Είς εκ της συντροφιάς είχεν εξέλθει, και την στιγμήν εκείνην επέστρεψε.— Το χιόνι είνε παραπάν' απ' το γόνα . . . πώς θα πάμε στα σπίτια μας,βρε παιδιά;— Έπαυσε τουλάχιστον να ρίχνη; ηρώτησεν ο ιατρός.— Ρίχνει ακόμα. Ω! διάβολε!— Τ' ακούς; μπάρμπα-Στέργιο; είπεν ο γραμματικός. Ρίχνει ακόμα. . .Κάθισε ως πού να σταματήση, και τότε πάτε με το γιατρό.— Τι να γείνη, κυρ γραμματικέ.— Δεν παίζεις από καμμιά δεκαρούλα;Ο μπάρμπα-Στέργιος ήρχισε να παίζη από μίαν δεκαρούλαν, από δυο, και δοςτου και πάει τέρτσο τίρο και πάει και απαγάι και παρόλι, και εις κάθε απαγάι ογραμματικός τον εκέρνα από ένα μοσχάτο, και εις κάθε πάρολι τον εκέρνα από έναδεκάρικο, Και εις μισήν ώραν έχασε το τάλληρον μέχρι λεπτού. Και έβγαλε τότεδεύτερον τάλληρο, και ε
ις έν τέταρτον της ώρας το έχασεν· έβγαλε και το τρίτοντάλληρον, το τελευταίον που είχεν ακόμη· και εις δέκα λεπτά της ώρας ογραμματικός με τον πάγκον του το εσφόγγισεν. Ήτο δε τότε τρίτη ώρα μετά ταμεσάνυκτα.Αίφνης εκρούσθη η θύρα του καπηλειού.— Ανοίξτε! ανοίξτε!— Ποίος παλαβός είνε τέτοια ώρα, με τέτοιο χιόνι; είπεν ο υπάλληλος.— Άνοιξε, παρακαλώ, κυρ-Θανάση!— Ποιος είσαι;— Είμ' εγώ, ο Γιώργης ο Σεφερτζής.— Και τι θέλεις;— Είν' εδώ ο μπάρμπα-Στέργιος ο ασβεστάς;— Και τι τόνε θέλεις;Όλοι εστράφησαν προς τον μπάρμπα-Στέργιον, όστις ζαλισμένος από τομοσχάτον προσεμειδία ηλιθίως εις τους μύστακας του γραμματικού κ' έλεγε·— Δεν με μέλει! πάρ' τα όλα! Όξου φτώχεια . . . παράδες δεν προσκυνώεγώ . . . Εγώ εχτιμώ φιλίαν!. . . Είσαι όμως καλός φίλος!Ηνοίχθη η θύρα και εισήλθεν ο Γιώργης ο Σεφερτζής.Ακουμβημένη η Θοδωριά εις το προσκεφάλαιον, αισθανομένη επί της παρειάς τηνθερμήν πνοήν του παιδίου, εμέτρα τας στιγμάς και την ώραν, όση είχε παρέλθειαπό την αναχώρησιν του συζύγου της, κ' έλεγε·—
 Τώρα θα έρθη, έρχεται. . . όπου είνε θα φτάση, θαρθή κι' ο γιατρόςμαζί, να μου κάμη καλά το παιδί μου. . . Τι φταίνε οι γιατροί; φταίνε οι γονιοί πούδεν αιστάνονται. . . αν τον επροσκαλούσα, το γιατρό, με την ώρα μου, δε θα μουπέθαινε ο Χαραλαμπάκης.Έτεινε το ους ν' ακούση κρότον τινά αναγγέλλοντα την έλευσιν του συζύγου καιτου ιατρού, αλλ' ουδείς κρότος ηκούετο. Ο θεός εχιόνιζεν αθορύβως· έρριπτενιφάδας να μεθύση την γην, διά να φάγωσιν οι ζώντες τους καρπούς αυτής, καιλευκόν σάβανον διά τους νεκρούς, διά να είνε βαθύτερον υπό την γην τεθαμμένοι.Εν τούτοις παρήρχετο η ώρα, και ο μπάρμπα-Στέργιος δεν έδιδε σημείονεπιστροφής. Η Θοδωριά ηγέρθη, έρριψε ξυλάριά τινα εις την εστίαν, συνεδαύλισετο πυρ, κ' επανελθούσα ανεκλίθη πάλιν παρά την κοιτίδα του μικρού Ελευθέρη. Τοπαιδίον εστέναζεν, εγόγγυζε θλιβερώς, είχε κοιμηθή εναγώνιον ύπνον, εξύπνησε,πάλιν, έκλαιε κ' έβηχε μετά σπασμών.— Σιώπα, καλέ μου, σιώπα μικρό μου, θα γείνης καλά αύριο. Πάει οπατέρας να σ' αγοράση καλούδια, να τάχης μεθαύ
ριο τ' Άι- Βασιλειού, να παίζης,να χαίρεσαι. Θα σ' κάμω κ' εγώ μια ώμορφη κοκκώνα, αλειμμένη με το αυγό, πουνα είνε πλασένια· θα σ' σφέρη κ' η νουνά σ' άλλη μια μεγάλη κοκκώνα, λαμπένιακαι στραφτένια, με τα κεντίδια, με τα πουλάκια, με τ' αηδονάκια, που να μην τηνέχη κανένα παιδί.Το παιδίον δεν ησθάνετο ίσως, και αφ' εσπέρας έπαυσε να ψελλίζη. Η Θοδωριάδεν έπαυσε να ερωτά : «Πού σε πονεί, Λευθεράκη μ', πού σ' πονεί;» αλλ' ο μικρόςεις απάντησιν εγόγγυζε μόνον και ήσθμαινεν.Εις την εστίαν είς δαυλός ήρχισεν έξαφνα μετά ροίβδου να σπινθηρίζη και ηΘοδωριά ενθυμηθείσα το δημώδες ήρχισε να επαναλαμβάνη :$«Αν είνε φίλος, να χαρή, $αν είν' εχτρός, να σκάση· $κι' αν είν' από το σπίτιμας, $ογλήγορα να φτάση . . . »Αλλ' ο σπινθηρισμός εξηκολούθησεν επί πολύ, και η επωδή δεν εφαίνετοέχουσα την δύναμιν να τον σταματήση· ίσως διότι την φοράν ταύτην ήτο και φίλος,ήτο κ' εχθρός, ήτο από το σπίτι, και δεν ήτο από το σπίτι. . .Τέλος ο σπινθηρισμός έπαυσεν, αλλ' ο μπάρμα-Στέργιος δεν επανήλθεν. ΗΘοδωριά 
δεν είχε κλείσει όμμα από της εσπέρας. Ω! πόσον μακραί ήσαν αι ώραι. Ηπτωχή γυνή ακουσίως έκλεισε οφθαλμούς, και απενεκρώθη επί τινας στιγμάς,φθάσασα μέχρι της καταστάσεως εκείνης, καθ' ήν η ψυχή εισέρχεται εις ταπροπύλαια του φανταστικού παλατίου των ονείρων, χωρίς ο ύπνος να έχηκαταλάβει εξολοκλήρου το σώμα. Αλλά μετά έν λεπτόν την εξύπνησε άλλος τιςροίβδος, ουχί ανόμοιος με τον αρτίως παύσαντα, ο κρότος της θρυαλλίδος τουκανδηλίου αγωνιζομένης με την τελευταίαν ρανίδα τον ελαίου να σωθή από τηςεπαφής του ύδατος, ως ο άνθρωπος ο πνιγόμενος και προσκολλώμενος εις σανίδα,ως η ψυχή η βασανιζομένη και εις μεγάλην αγωνίαν πλέουσα πριν χωρισθή απότου σώματος. Πόσον μυστηριώδης, πόσον θλιβερός ο ροίβδος εκείνος! οποίανφρικίασιν εξήγειρεν, οποίον φόβον προεκάλει! Εφαίνετο το κανδήλι εκείνο ωςέμψυχον, ως μαντικόν, ως προφητικόν. Τι να ενθυμείτο άραγε, τι να έβλεπεν, τι ναπροέλεγεν; ως να εβαρύνθη να είνε συνάμα ιερόν και βέβηλον, να φωτίζη τηναπάθειαν και ηρεμίαν των Βυζαντινών αγίων, και τα 
πάθη και τας κινήσεις τηςψυχής και τα αμαρτήματα των ανθρώπων, εφαίνετο ότι ήθελε να σβύση. . . Τοκανδήλι ήθελε να σβύση, αλλ' η θρυαλλίς ανθίστατο και ήσπαιρνε. . .Η Θοδωριά ηγέρθη, ύψωσε την κεφαλήν, κ' έμεινεν επί τινας στιγμάςακούουσα τον ροίβδον της θρυαλλίδος. Το πρόσωπον, ο πώγων και ο λαιμός τηςέλαβον την εκφραστικήν εκείνην θέσιν, την οποίαν εις τας εικόνας των μεγάλωντεχνιτών της δύσεως θαυμάζομεν. Ήτο υψηλή, μελαγχροινή, συμπαθής, νόστιμη,σχεδόν ωραία. Πολλαί τρίχες της μαύρης κόμης της ήσαν ήδη περί τους κροτάφους,καίτοι τριακονταπεντούτις ήτο, λευκόφαιοι, ως να τας είχεν αποτεφρώσει οφούρνος, ή να τας είχεν ασπρίσει ο ασβέστης. Πτωχή ασβέστου! Δυστυχήςφουρνάρισσα!Η Θοδωριά έλαβεν από τινος ερμαρίου το λαδικόν, κατεβίβασε το κανδήλιον,και ο κρότος της προστριβής του σχοινίου επί της μικράς τροχαλαίας την έκαμε ν'ανατριχιάση. Έρριψεν έλαιον εις το κανδήλιον, το ανεβίβασε πάλιν, έκαμε τρειςσταυρούς εμπρός εις τα εικονίσματα των αγίων, και επεκαλέσθη την βοήθειαν τηςΠαναγίας. 
— Ως τόσο ο άνδρας μου πολύ άργησε, είπεν είτα· τι να έγεινε, Θεέ μου!Της εφάνη ότι, αν ήνοιγε το παράθυρον ν' αγναντέψη, θα τον έβλεπενερχόμενον και τον ιατρόν ομού. Ήλθεν εις το παράθυρον, το ήνοιξε, κ' εξαφνίσθηιδούσα όλην την οδόν λευκάζουσαν εις το σκότος, και τας στέγας όλας λευκάς. —Χιόνισε! Χριστέ μου! πότε χιόνισε;Συνήψε τότε τας χείρας, και ησθάνθη διπλασιαζόμενον το βάρος της δυστυχίαςτης. Έως τώρα είχε τον φόβον διά το δυστυχές παιδίον, τώρα ήρχισε ν' ανησυχή καιδιά τον άνδρα της. Τι να έγεινε; Μην τον επλάκωσε το χιόνι; Μην κάρδιασε; Θεέμου! Κ' εμέμφετο εαυτήν διά τι να τον στείλη τοιαύτην ώραν να καλέση τον ιατρόν.Καλλίτερα ν' άφηνεν εις το έλεος του θεού το παιδί της. Χριστέ και Παναγία! τιέγεινεν ο μπάρμπα-Στέργιος; Δεν θα είνε καλά. Και αν της τον φέρουν το πρωίξεπαγιασμένον, καρδιασμένον, αποθαμμένον! ω!Έκλεισε το παράθυρον, εσκέφθη προς στιγμήν τι να κάμη.Της ήρχετο να κινήση η ιδία, όπως ευρίσκετο, να υπάγη να ιδή τι έγεινεν οάνδρας της. Αλλά το παιδί, πού ν' αφήση 
το παιδί; Κ' έπειτα ειμπορούσε αυτή,γυναίκα, να υπάγη να τρέξη νύκτα μες τα χιόνια; Επατείτο τάχα ο τόπος; Ανεζήτειεις τον λογισμόν της εικασίας προς καθησύχασιν. Ίσως ο μπάρμπα-Στέργιος δενέπεισε τον ιατρόν, ίσως ο ιατρός εφάνη σκληρός και ο μπάρμπα-Στέργιος θαεντρέπετο να γυρίση άπρακτος, και στον θυμόν του επάνω. . . . να ηύρε τάχακανένα μαγαζί ανοικτό τέτοια ώρα, να αντάμωσε τίποτα φίλους του και ήρχισαν ναπίνουν;. . . Αλλά τι ώρα να είνε;. . . Θα είνε πολύ ώρα πού λείπει. Τέτοια ώραμαγαζί ανοικτό; Δεν είνε καλή δουλειά αυτή. Εδίστασεν ακόμη ολίγον, και είτα,ελθούσα προς την άλλην πλευράν της οικίας, ήνοιξε το άλλο παράθυρον, προςδυσμάς. Εκεί κολλητά σχεδόν ήτο η οικία του Γιώργη του Σεφερτζή, γείτονος με τονοποίον προ πολλού δεν έτυχε να μαλλώσουν.— Γειτόνισσα Γιώργαινα! ανέκραξε· γειτόνισσα Γιώργαινα!Επερίμενεν ολίγας στιγμάς.Δεν έλαβεν απάντησιν.— Γειτόνισσα! επανέλαβε· γείτονα Γιώργη!Παρήλθον ολίγα δευτερόλεπτα ακόμη, και είτα γυναικεία φωνή είπε·— Τι φωνάζεις, Στέργαινα;— Κοιμ
άται ο Γιώργης; είπεν η Θοδωριά αναγνωρίσασα την φωνήν τηςγειτονίσσης.— Κοιμάται.— Δε μου κάνεις τη χάρι να τόνε ξυπνήσης;— Τι τρέχει;Η Γιώργαινα είχεν ανοίξει το παράθυρον. Η Στέργαιννα διηγήθη εν συντόμω τιτης συνέβαινε.— Και τι τόνε θέλεις;— Ας κάμη ένα έλεος να πάη να ιδή τι έγεινεν ο άνδρας μου.— Και πώς να πάη, που είνε το χιόνι ένα μπόι;— Ένα μπόι!. . . Ω! καϋμένη, τι να γείνω;Εν τω μεταξύ είχεν εξυπνήσει και ο Γιώργης, όστις μετά τινας αντιρρήσειςκαμφθείς εις τας παρακλήσεις της δυστυχούς γυναικός απεφάσισε να εξέλθη προςαναζήτησιν του συζύγου της. Η χιών ήτο πράγματι είς τινα μέρη υπέρ το γόνυ,αλλαχού, εις επιπλέον υπήνεμα, έως δύο σπιθαμάς. Ευτυχώς ο ΓεώργιοςΣεφερτζής, πρώην ναυτικός και ήδη γεωργοκτηματίας, είχε ζεύγος παλαιώνυποδημάτων υψηλών άνω του γόνατος.Εις το άκρον της παραθαλασσίας ανωφερούς οδού, παρά το λιθόστρωτον, δι' ούανήρχετο τις εις την άνω ενορίαν, εκεί όπου δεν ήτο πλέον αγορά, αλλά και όχι έξωτης αγοράς εξ ολοκλήρου, ήτο το μαγαζί του κυρ-Αργυρού του Συρμα
τένιου. Εάντυχόν ο έφορος και ο πρόεδρος του δημοτικού συμβουλίου, και δεν ειξεύρω άλλοςακόμη, ήθελον να κατανείμωσι δικαίως τους φόρους του επιτηδεύματος, πολύ θαεδίσταζον, εις ποίαν τάξιν εμπορευμάτων να τον κατατάξωσι, διότι κατά τοφαινόμενον, δεν επώλει τίποτε. Εντός του μαγαζείου, ανοικτού πάντοτε όντος απόπρωίας μέχρι της ογδόης της εσπέρας, δεν έβλεπε τις τίποτε άλλο, ειμή να«σκελετά», μόστρας κενάς, με δύο ή τρία βαρέλια πάντοτε άδεια, με μίανζυγαριάν, ήτις άδηλον εις τι εχρησίμευε, και με έν πιθαράκι δίπλα εις την ζυγαριάν,του οποίου το επί του στομίου πινάκιον πολλοί πολλάκις ανεσήκωσανυποθέσαντες ότι περιείχε ταμβάκον, αλλ' εψεύσθησαν της ελπίδος, ευρόντες τοπιθαράκι αδειανόν. Είνε αληθές, ότι τότε, πρόθυμος προσεφέρθη αυτοίς ηταμβακέρα του κυρ-Αργυρού του Συρματένιου, όστις εκάθητο όλην την ημέραν επίτου σκίμποδός του ροφών ταμβάκον και συνομιλών με φίλους τινας περί τωνπολιτικών της ημέρας ή περί των τοπικών πραγμάτων. Ο κυρ-Αργυρός, υψηλός,λευκός, ευτραφής, εξηκοντούτης, 
ξανθόφαιος, λεπτότατος τους χαρακτήρας, μεμικρά όμματα αόρατα όπισθεν των ομματογυαλίων, οψέ αποφασίσας ναφραγκοφορέση, υπείκων εις τας απαιτήσεις της εποχής, φορών ουχ ήττον επί τωνφραγκικών ενδυμάτων την γούναν του μακράν ως τους αστραγάλους και σκούφονκεντητόν επί της κεφαλής, είχε πάντοτε τον αντίχειρα και τον δείκτην της αριστεράςηνωμένους, σχεδόν κολλημένους, κρατών αιωνίως την πρέζαν του. Ερρόφαταμβάκον, καθώς όλοι οι γέροντες φιλάργυροι, οι αισθανόμενοι την ανάγκην ν'αντικαταστήσωσιν όλα τα πάθη — τον καπνόν, τον οίνον, τα χαρτιά, τοσφαιριστήριον, τας εκδρομάς, τα συμπόσια και αυτόν τον έρωτα, δι' ενός μόνου,του ευθηνοτέρου. Και μ' όλον ότι το πιθαράκι ήτο κενόν, ο κυρ-Αργυρός προθύμωςπροσέφερε πρέζαν εκ της ταμβακέρας του, σκεπτόμενος ίσως ότι με δέκα πέντε ήείκοσι πεντάραις τον μήνα υπεχρέωνε τόσους και τόσους και τους έκαμνε φίλους.Κ' ενώ κάτω εις το μαγαζείον ούτω μονοτόνως διήγε τας ημέρας του ο φιλήσυχοςκυρ-Αργυρός απιδαψιλεύων πολλάκις και συμβουλάς εις πάντας, άνω εις τ
ηνοικίαν η γυνή του, γραία ομήλιξ με αυτόν, εξήσκει το κυρίως εμπόριον, το οποίονσυνίστατο εις την πώλησιν μεταξωτών υφασμάτων και χρυσού νήματος διαφόρωνποιοτήτων εις τας γυναίκας όλου του χωρίου, τας εχούσας κοράσια προςυπανδρείαν και υποχρεωμένας να κεντήσωσι τα «προικιά». Εκ του εμπορίουτούτου ο κυρ-Αργυρός, ευσυνειδήτως λίαν, θα ωφελείτο έως 75 %.Ελέγετο εν τούτοις ότι ενίοτε εδάνειζεν, εις στενούς φίλους, και χρήματα επίενεχύρω πάντοτε τριπλασίας αξίας της του δανειζομένου ποσού, και με τόκον όχιανώτερον των 80 τοις εκατόν κατ' έτος. — Οι καιροί είνε δύσκολοι, να σας χαρώ.Και ο παράς, το σήμερο, εύκολα δεν βγαίνει. Κι' όταν, εσύ, κατάλαβες, σου φταίειάλλος, ορίστε; Τι σου χρωστάει άλλος, ας πούμε, να σου δώση λεπτά; Εσύ φταιςπου είσαι τεμπέλης, έτσι να έχουμε καλά στερνά, και δεν είσαι ικανός να ζήσης.Περισσεύουν λεπτά, νάχουμε καλή ψυχή, για να βοηθήση κανείς κ' ένα άλλονε;Εγώ δεν μπορώ να δώσω, έτσι να ιδούμε Θεού πρόσωπο, δεν μπορώ να δώσωπαράδες στα χαμένα. . . Την πρωίαν της
 ημέρας εκείνης, ότε, παύσαντος τουνιφετού και των νεφών διαλυθέντων, ο ήλιος είχεν ανατείλει πράως φωτίζων τηνγην, διαλύων που και που τα ελαφρότερα στρώματα της χιόνος, πολλαχού δε τηςκώμης, κατά γειτονίαν, άνθρωποι με υψηλά υποδήματα και με πτυάρια εκοπίαζοννα ξεχιονίσουν και ν' ανοίξουν δρόμον διά μέσου της χιόνος, ο μπάρμπα-Στέριος μετην κάπαν του, στυγνός, κατηφής, επαρουσιάσθη περί την ενάτην εις το μαγαζείοντου κυρ-Αργυρού.— Τι έχουμε, Στέργιο! του είπεν ούτος. Σαν συλλογισμένο σε βλέπω.— Τι νάχουμε, κυρ-Αργυρέ, απήντησε στενάξας ο μπάρμπα- Στέργιος,μην τα ρωτάς. Δεν είμαι καλά.— Τι τρέχει;— Το παιδί μου πέθανε σήμερα το πρωί, ένα που τούχα. . . Και λέγωνεδάκρυε.— Πώς; είχε καιρό άρρωστο;— Λίγαις μέραις είχε, μα. . . ψες το βράδυ εβάρυνε. . . πήγα μεσάνυκτανα φωνάξω το γιατρό, κ' έξαφνα άρχισε να χιονίζη. Δεν μπόρεσα να ξυπνήσω τογιατρό, εγύρισα πίσω, τα μάτια κλαμμένα . . . κι' ως το πρωί το παιδί τελείωσε.— Και γιατί δεν ξυπνούσες το γιατρό, αφού ήτον ανάγκη;— Δεν ήτον σπίτι.
— Πώς γίνεται; τέτοια ώρα;— Ή δεν ήτον, ή δεν μου τον μαρτύρησαν, είπεν ο μπάρμπα- Στέργιος,αποφεύγων να είπη ακεραίαν την αλήθειαν.Μετά στιγμιαίαν σιωπήν, ο μπάρμπα-Στέργιος εξηκολούθησεν·— Ήρθα, κυρ-Αργυρέ, να βάλω τα μούτρα μου . . . επειδή είμαι σεμεγάλη απελπισία. . . σου έφερα κ' αυτά τα ειδιώματα. . . αν θέλης να με δανείσηςκαμμιά εικοσαριά δραχμαίς, να κάμω τα έξοδα της θανής του παιδιού . . . επειδήδεν έχω λεπτά σε χέρι . . .Και του έδειξε δύο σκουλαρίκια αργυρά της γυναικός του και έν δακτυλίδι.— Πώς δεν έχεις λεπτά; είπε με στρυφνόν ύφος ο κυρ-Αργυρός· εσύφέτος έκαμες, καθώς έμαθα, τόσα καμίνια . . .— Κ' εψές ακόμα επήρα λεπτά, είπεν ο μπάρμπα-Στέργιος, χρωστούσακαι τάδωσα . . . πού να είξερα;— Και δεν πας 'ς εκείνους που χρωστούσες κ' επλήρωσες να σεξαναδανείσουν; παρετήρησεν ο κυρ-Αργυρός, χωρίς να εγγίση με τας χείρας τααργυρά κοσμήματα.Ο μπάρμπα-Στέργιος ήτο και εις τας δεινάς περιστάσεις ετοιμόλογος.— Κείνοι πού τους χρωστούσα είνε μπακάληδες και δε δανείζουναπήντησε. Τ
ο χρέος μου ήτον από βερεσέδια.— Κ' εμένα με ξέρεις να δανείζω; είπεν ο κυρ-Αργυρός. Ο μπάρμπα-Στέργιος είπε μετά θλίψεως·— Αν θέλης, κυρ-Αργυρέ. . . ύστερα-ύστερα ειμπορώ να το θάψω καιβερεσέ το παιδί μου . . .Ο κυρ-Αργυρός έλαβεν εις χείρας τα τρία αργυρά τεμάχια και εξήτασεν επίμακρόν.— Ποιός ξέρει αν είνε κι' ασήμι; είπε· χρειάζεται να είνε κανείςκουιουμζτής για να ξέρη. . . Μα ως τόσο, δεν τα πιστεύω όλα όσα είπες, Στέργιο. . .χρωστούσες κ' επλήρωσες. . . μπορεί. Σ' αυτή την εποχή που βρεθήκαμε, να σεχαρώ. . . Μεγάλο κεσσάτι, μεγάλη δυστυχία στον κόσμο! . . Ο παράς δεν ξέρω πούπάει και χώνεται, και δε βγαίνει στο μεϊντάνι. . . Κι' αν πας εσύ και πίνης και μεθάς,νάχουμε καλή ψυχή. . . Όταν τα έχης τα λεπτά, δεν τα στιμάρεις. . . Δεν μουβρίσκονται παράδες, έτσι νάχω καλά υστερνά. . . Να ιδώ, αν έχω είκοσι δραχμαίςνα σου δώσω, έτσι να ιδούμε Θεού πρόσωπο. . .Εκύτταξεν ακόμη τα τρία κοσμήματα, τα εζύγισε με την χείρα, και είτα είπεν·— Αυτά δεν αξίζουν ούτε δέκα δραχμαίς. . . σύρε να μ
ου φέρης καιτίποτε άλλο καν.— Δεν έχω άλλο ασημικό στο σπίτι.— Δεν είχε τσαπράκια η γυναίκα σου;— Δεν είχε.— Κανένα φερμεσάτο φουστάνι δεν της βρίσκεται; κανένα λαχουρί;κανένα μπαμπουλλί ατλαζένιο, καμμιά καζάκα τλαζένια;— Να πάω να ιδώ.Ο μπάρμπα-Στέργιος απήλθεν οίκαδε, έλαβεν ό,τι μεταξωτόν ένδυμα είχεν ηΘοδωριά κ' επέστρεψε πλησίον του κυρ-Αργυρού·Ο γέρων τοκογλύφος του εμέτρησε τότε είκοσι δραχμάς.Είχεν επανέλθει εις την οικίαν περί το λυκαυγές, πειθαναγκασθείς υπό τουΓιώργη του Σεφερτζή, όστις είχεν έλθει εις το καπηλείον. Ο ιατρός επείσθη καιαυτός, αφού άπαξ θ' απήρχετο οίκαδε να κοιμηθή την πρωίαν, να περάση από τηνοικίαν του γέροντος ασβεστά. Έφθασεν εις την οικίαν, προπορευόμενου του Γιώργητου Σεφερτζή πατούντος επί των ιδίων ιχνών, τα οποία είχεν αφήσει επί της χιόνοςκατά την εις την αγοράν κάθοδόν του, και κρατούντος φανάριον. Ο Ιατρός ήρχετοδεύτερος, και τελευταίος ο Μπάρμπα-Στέργιος, παραπατών και γλιστρών εις τηνχιόνα πίπτων και ανορθούμενος. Έφθασαν, ενώ το παιδίον έπνεε
 τα λοίσθια.Παρέστησαν εις τας τελευταίας στιγμάς του. Ο Ιατρός είχεν επάνω τουμολυβδοκόνδυλον και χάρτην έγραψε το «ενταφιαστήριον» ή την έκθεσιν τηςνεκροσκοπίας, την ενεχείρισεν εις τον μπάρμπα- Στέργιον κ' επήγε να κοιμηθή. ΗΘοδωριά έκλαιε και εδέρνετο . . .Περί το δειλινόν, εξήρχετο η μικρά πομπή από την εκκλησίαν, Έν μικρόνφέρετρον, όμοιον με λίκνον κρατούμενον υπό δύο ανθρώπων, οι δύο ιερείς τηςενορίας, ο μπάρμπα-Στέργιος, η Θοδωριά, και τέσσαρες πέντε άλλαι γυναίκες,συγγενείς ή γειτόνισσαι.Αντικρύ της εκκλησίας, παρά την θύραν παντοπωλείου, ίστατο ομάς τιςανθρώπων, οίτινες, ιδόντες την πομπήν, έβγαλαν τα καπέλλα των. Ήσαν ουπολιμενάρχης, ο τηλεγραφητής και ο γραμματεύς του Ειρηνοδικείου και δυοάλλοι. Ο Αριστείδης ο Μαγγανόπουλος αναγνωρίσας τον γέροντα ασβεστάνηρώτησε·— Μπα! ο μπάρμπα-Στέργιος, τι θέλει εκεί;— Είνε το παιδί του που απέθανε, απήντησεν είς εντόπιος.— Αλήθεια; Κι' απόψε τα μεσάνυκτα περάσαμε τόσο καλά μαζί. . . Ηύρετον καιρό ν' αποθάνη με τέτοιο χιόνι!— «Δευτέρας ο
υν σκέψεως αρχή προυτάθη τις αρίστη των τεχνών και ράστηεκμαθείν και ανδρί ελευθέρω πρέπουσα . . . » απήγγελλεν όρθιος κρατών τοβιβλίον, με την παιδικήν και άχρουν φωνήν του, αλλά με φοβισμένον κάπως τοήθος, ο κληρωθείς προς διόρθωσιν της εξηγήσεως μαθητής. —Δευτέρας λοιπόν σκέψεως αρχή επροβλήθη ποία να ήτον καλλιτέρα ανάμεσαεις τας τέχνας. . . ερρινοφθόγγει αργά-αργά ο διδάσκαλος, εγκύπτων όλος ειςτο τετράδιον, με την ρίνα εγγίζουσαν εις το χαρτίον, με τα μάτια τέσσαρα μην τουδιαφύγη επί του χειρογράφου κανείς σολοικισμός ή βαρβαρισμός, προσθέτωνκόμματα και τελείας και μεταβάλλων όλας τας οξείας ειςβαρείας. Εδίστασεν επί μικρόν, είτα μετέβαλε το επροβλήθη ειςεπροτάθη, και το ανάμεσα εις τας τέχνας εις μεταξύ τωντεχνών. Μεθ' ό επανέλαβε την περικοπήν διωρθωμένην ως εξής: Δευτέραςλοιπόν σκέψεως αρχή επροτάθη ποία να είναι καλλιτέρα μεταξύ των τεχνών. .. Αίφνης, ενώ η ρις του εφαίνετο ως να ώργωνε το τετράδιον, και η στεγνή μελάνηυγραίνετο σχεδόν και άχνιζεν από την πνοήν του, ανέκυψεν 
ερυθρός και μετ'αγανακτήσεως ανέκραξεν·— Αυτό είνε εξ αντιγραφής!Δεν εφρόντιζεν ουδέ να κρύψη καν το ελάττωμά του, ή ίσως θα επίστευεν ότιμάλλον θ' ανεδείκνυε τούτο, αν ώπλιζε τους οφθαλμούς του με διόπτρα. Ήτομικρόσωμος, σοβαρός άνευ επιτηδεύσεων, προγάστωρ, επιμελής και αυστηρός ειςτο έργον του. Επανελάμβανε καθ' εκάστην την εξήγησιν επτάκις μετά τηνπρώτην ανάπτυξιν, χαριζόμενος εις τους σκληροτραχήλους και χονδροκεφάλουςμαθητάς της Β' τάξεως. Αλλ' ουχ' ήττον, αντί να σκοτίζωνται όπως ενθυμηθώσι ταςπτεροέσσας λέξεις, τας πιπτούσας εκάστοτε από το στόμα του, πολλοί τούτωνευκολώτερον και προχειρότερον εύρισκον ν' αντιγράφωσι κάποτε από ταςκαθαράς εξηγήσεις του αυτού και άλλοτε παραδοθέντος λόγου, τας οποίαςευκόλως επρομηθεύοντο από περυσινούς ή προπερυσινούς μαθητάς, συγγενείς ήφίλους των. Εάν όμως ο κλήρος έπιπτεν εις ένα εκ των αντιγράφων τούτων, τότε μεόλην την μυωπίαν του, ή ίσως ένεκα της μυωπίας αυτής, ο διδάσκαλοςανεγνώριζεν, εκ της στρωτής και ομαλωτέρας γραφής, την λαθροχειρία
ν, και ηπρέπουσα τιμωρία ανέμενε τον βαρυκέφαλον μαθητήν. Την ημέραν εκείνην οδιδάσκαλος εφαίνετο δύσθυμος, και μετά δυσκολίας συνέχων πάλαιυποβρέμουσαν οργήν. Ουχ' ήττον ευθύς δεν παρεφέρθη, αλλ' αφού απήγγειλε δι'εκατοστήν φοράν στερεότυπον νουθεσίαν περί της βλάβης της προσγενομένης ειςτον μαθητήν εκ της αντιγραφής, ήτις αντί ν' αναπτύξη την διάνοιαν των νέων,ματαιώνει το έργον της διδασκαλίας, κάμνει τον διδάσκαλον να φαίνεται άξιοςοίκτου ως δυστυχής αεροβάτης, ως ταλαίπωρος υλοτόμος, ως μη απολαμβάνωντους κόπους του γεωργός, και δεικνύει τους μαθητάς ως ψιττακούς, ως κολοιούςμε ξένα πτερά, «ως ξηρά ξύλα άκαρπα εκκοπτόμενα και εις πυρ βαλλόμενα»,εξέφερεν απλήν καταδίκην κατά του ενόχου της λαθροχειρίας μαθητού, όπως τηνπροσεχή Κυριακή ν' αντιγράψη επτάκις την αυτήν εξήγησιν. Είτα εκάλεσεδιά κλήρου άλλον προς διόρθωσιν της εξηγήσεως, και πάλιν διά κλήρουεσήκωσεν άλλον και ήρχιζε να τον εξετάζη Γραμματικήν. Ο τελευταίος έτυχε να είνεεκ των επιμελεστέρων, κατά την μαθητικήν σημασίαν τ
ης λέξεως, εκ των μάλλονπροσομοίων δηλαδή με τους ψιττακούς, ούς είχεν αναφέρει ως παράδειγμα οδιδάσκαλος, και είχε μάθει το μάθημα νεράκι. Εσταύρωσε τας χείρας καιήρχισε ν' απαγγέλλη κανόνας της Γραμματικής ως Πάτερ ημών, απνευστίκαι χωρίς στιγμάς και τελείας. Ούτε κατεδέχθη μάλιστα να στρέψη πλάγιον βλέμμαεις τον μαυροπίνακα, εφ' ού υπήρχον διά καλόν και διά κακόν, τινέςαγκούτσαις διά κιμωλίας χαραγμέναι. Υπέψαλλε δι' απαλής και σιγανήςφωνής: «Των εχόντων ρίζαν κλε, βλε, στρε. . . », ή «Τα δίχρονα εν τέλειουδετέρων. . . » Και δεν έστρεφε βλέμμα προς τον επί του τοίχου μέλανα πίνακα,διά να ίδη ότι οι δύο ούτοι κανόνες, τους οποίους είχε βάλει να μελετήσωσινανακατωτά ο διδάσκαλος, επιβάλλων εις την Β' τάξιν επανάληψιν τωνμαθημάτων της Α', φαίνοντο την πρωίαν εκείνην και διά κιμωλίας ευκρινώςαναγεγραμμένοι. Αλλ' είπε το μάθημα κ' εκάθισε.Ο αγαθός διδάσκαλος ανέπτυξε δι' ολίγων το παρακάτω «Περίτων εις μι» και ώρισε δύο ή τρεις κανόνας ανακατωτά πάλιν δι'επανάληψιν, μεθ' ό έκλεισε την Γρ
αμματικήν. Μετέβη εις τονΣυγγραφέα, κ' εξαγάγων κλήρον ήρχισε να εξετάζη κείμενον κ' ερμηνείαν.Την φοράν ταύτην ο κληρωθείς δεν ήτο τόσον ανενδεής του μαυροπίνακος, όσονκαι ο προκαθίσας. Μετά τους γραμματικούς κανόνας εφαίνετο επί τηςμαυροβαφούς και ξασπρισμένης από τα σβυσίματα της κιμωλίας και από τηνπολυκαιρίαν σανίδας οριζόντιος γραμμή, και κάτω ταύτης μακροτέρα παράγραφοςέλεγεν : «Άρτι μεν επεπαύμην. . . τοις πλείστοις μεν ουν έδοξε παιδεία μεν καιπόνου πολλοί και χρόνου μακρού και δαπάνης ου σμικράς. . . » Και ο μαθητής,σταθείς εις ευλαβή απόστασιν από της διδασκαλικής έδρας και τραπέζης, με το ένόμμα προσβλέπων περιδεής τον διδάσκαλον, με το άλλο κυττάζων ευγνωμόνως τονμαυροπίνακα, ήρχιζε ν' απαγγέλλη: «Άρτι μεν επεπ. . . επεπαύ. . . επεπαύμην. . .Αρτι μεν επεπαύ. . . μην εις τα διδασκαλεία φοιτών. . . — Ελθέ πλησιέστερον, είπενο διδάσκαλος· διατί εστάθης τόσον μακράν;. . .Είχεν υποπτεύσει ότι ο εξεταζόμενος εστάθη ούτω διά να είνε πλησιέστερον ειςτο θρανίον, με την ελπίδα ότι ο
ι συμμαθηταί του θα του υπεψιθύριζαν ολίγαςλέξεις του κειμένου το οποίον συνήθεια ήτο ν' απομνημονεύωσι όπισθεν, όπωςκαι άλλοτε είχον φωραθή πολλάκις πράττοντες. Το σύστημα όμως τούτο είχενεγκατελειφθή εν τη Β' τάξει ως παλαιόν και τετριμμένον. Αφού ο διδάσκαλος δενήτο κουφός, διατί να κανοναρχώσι το μάθημα προς τον εξεταζόμενον; Αφού ήτομύωψ, διατί να μη το γράφωσιν επί του μαυροπίνακος;Ο μαθητής προέβη έν λοξόν βήμα προς την τράπεζαν και εφρόντισε νατοποθετηθή ούτως ώστε να δύναται να λαμβάνη με το αριστερόν του όμμα τηνεπικουρίαν του μαυροπίνακος. — Πλησιέστερον ακόμη, Γεωργούτσε, είπεν ενανυπομονησία ο διδάσκαλος. Ο Γεωργούτσος προέβη ;eν βήμα ακόμη, καιηναγκάσθη να σταθή ούτως ώστε να μη δύναται το βλέμμα του να φθάση προς τομέρος του τοίχου χωρίς να διαβή υπό της σεμνής κορυφής του διδασκάλου. —Λέγε!Ο μαθητής ήρχισε να υποτονθυρίζη: « . . . Παιδεία μεν και πόνου πολλού . . . καιδαπάνης ου σμικράς . . . και τύχης δείσθαι λαμπράς. . . Τα δε ημέτερα μικρά τεείναι. . . και. . . την ε
πικουρίαν απαιτείν . . . απαιτείν. Ει δε τινα τέχνην των βανά . . .των βαναύσ . . . των βαναύσων τούτων εκμάθοιμι . . . »— Εξ αρχής λέγε! είπεν εντόνως ο διδάσκαλος. Είπομεν ότι το κείμενονπρέπει να απαγγέλλητε καθαρά και ξάστερα . . . και όχι διαπταίοντες καιβαρβαρίζοντες, καθώς η ερμογλυφική τέχνη, ως θα ίδωμεν παρακάτω.Ο Γεωργούτσος, όστις με απηλπισμένα βλέμματα εζήτει την βοήθειαν τουμαυροπίνακος, και, επειδή ίστατο νυν κατέμπροσθεν της διδασκαλικής τραπέζης,εδυσκολεύετο να την λάβη, ήρχισεν: «Αρτι μεν επεπαύ . . . επεπαύμην . . . φοιτών .. . την ηλικίαν . . ο δε πατήρ . . . ο δε πατήρ . . Τόσον πλησίον του διδασκάλουίστατο την φοράν ταύτην, ώστε ούτος, με όλην την μυωπίαν του, δεν ηδύνατο ναμη παρατηρήση ότι το βλέμμα του μαθητού υψούτο δειλόν και τρομαλέονυπεράνω των ιδίων αυτού οφρύων και της κόμης, ως να έβλεπεν υπέρτερόν τι καιαόρατον εις τους κοινούς οφθαλμούς, οπτασίαν τινά ή εμφάνειαν. Ο ευσυνείδητοςανήρ συνέλαβεν υποψίαν, ηγέρθη, έστρεψε τα νώτα προς την ομήγυριν,ηρεύνησε
ν επιμελώς επί του τοίχου, είτα το βλέμμα του και η χειρ του η αριστεράπροσέκοψαν επί της μεγάλης τετραγώνου σανίδος. Επλησίασε την ρίνα, καιανεκάλυψεν εκεί διά κιμωλίας γραμμάς: «Άρτι μεν επεπαύμην» και τα εξής έως του«το γιγνόμενον». Δι' ηλεκτρικού τιναγμού εστράφη με ταχύτητα σφενδόνης, ωχρόςκαι τρέμων εξ οργής·— Ποίος από σας έγραψεν εκεί το κείμενον; ηρώτησε με κεραυνώδηφωνήν.Ουδείς απήντησεν. Ο διδάσκαλος δεν επέμεινεν. Εγνώριζεν εκ πείρας ότι, όσαςκαι αν ενήργει ανακρίσεις, δυσκόλως θ' ανεκάλυπτε τον αυτουργόν. Αλλά κατάτους νόμους της αλληλεγγύης ο πταίστης ήτο όλη η τάξις. Και έτι μάλλον πταίστηςήτον ο Γεωργούτσος, όστις είχε φωραθή επωφελούμενος τοντυφλοσούρτην. Ήρπασε την βέργαν και ήρχισε να κλίνη το γνωστόνβαρύτονον, το πρότυπον και συμβολικόν ρήμα, επί της ράχεως του ατυχούςμαθητού. Ο Γεωργούτσος προσεπάθησε να φυλαχθή με τας χείρας όσον ηδύνατο,και ηγωνίσθη να συλλάβη την βέργαν. Αλλ' ο διδάσκαλος έτι μάλλον εθύμωνεν. Ονέος εφώναζεν ότι δεν έπταιεν αυτός, ότι και άλλοι ε
ίχον ωφεληθή ήδη από τοίδιον βοήθημα, «επειδή το μάθημα ήταν βαρύ και δεν μπορούσαν να τομάθουν απ' όξου», και ότι αυτός δεν ήτο ο γράψας το κείμενον επί του πίνακος. Οδιδάσκαλος δεν είχε προσέξει ότι και άλλαι γραμμαί, πλην του κειμένου,εφαίνοντο γραμμέναι εκεί. Επανήλθεν εις τον πίνακα, και προσκολλήσας την ρίναεπί της μαύρης σανίδος, ανεκάλυψε τους κανόνας της Γραμματικήςαναγεγραμμένους ύπερθεν του λουκιανείου κειμένου. Αφρίζων εξ οργής εστράφηπρος το θρανίον, και καλέσας τον μαθητήν, τον προεξετασθέντα εις τηνΓραμματικήν, τον διέταξε ν' ανοίξη τας παλάμας, όπως λάβη «ολίγαις ξυλιαίς διάτον κόπον του». Αλλ' ο μαθητίσκος διεμαρτυρήθη πειστικώς, λέγων ότι αυτός είπετο μάθημα απ' έξω, χωρίς διόλου να κυττάζη, και, αν θέλη ο διδάσκαλος, ειμπορείνα το ξαναειπή αφού εξαλειφθώσι τα γράμματα από τον μαυροπίνακα. Προσέθεσεδε ότι ηγνόει τις ήτο ο γράψας κανόνας και κείμενον εκεί, επί του πίνακος. Οδιδάσκαλος τότε, εν παραφορά οργής, και χωρίς να ελπίζη ευνοϊκόν αποτέλεσμα,εφώναξε, λέγων ότι ο
ι μαθηταί ώφειλον να καταγγείλωσι τον αυτουργόν τουδόλου, άλλως θα ήσαν όλοι κακοήθεις, όλοι αχρείοι και ανάγωγοι. Και επειδή δενεπείθοντο, ήρχισε να κλίνη το γνωστόν ρήμα καθ' όλους τους χρόνους και ταςεγκλίσεις, τα πρόσωπα και τους αριθμούς, επί των βραχιόνων, των ώμων και τωνράχεων όλων συλλήβδην των μαθητών. Επί του δευτέρου και τρίτου θρανίου,οσάκις εδοκίμαζε να επεκτείνη το κράτος της βέργας, η λιγεία ράβδοςολισθαίνουσα έτυπτε σανίδα ή βιβλίον, αντί να τύψη σάρκα, διότι οι πονηροίμαθηταί των δύο τούτων θρανίων, διολισθαίνοντες έκρυπτον την κεφαλήν και τουςώμους υπό την επικλινή σανίδα, την αποτελούσαν δι' αυτούς γραφείων καιαναλόγιον, και ουχί σπανίως προσκεφάλαιον δι' ύπνον, πνίγοντες εκεί ευθύμους ήθλιβερούς καγχασμούς, και δεν ωμοίαζον με τους «επιμελείς» και ευπειθείς«μαθητίσκους» του πρώτου θρανίου, οίτινες ίσταντο ακλινείς, όμοιοι με τον παρ'Αριστοφάνη δούλον, και ετύπτοντο. Ο διδάσκαλος είχε κλίνει ήδη όλον τονενεστώτα του ιερού ρήματος και μετέβαινεν εις τον παρατατικόν, 
ότε είς τωνμαθητών του τρίτου θρανίου, ο μόνος όστις δεν είχε κύψει να κρυβή υπό τοαναλόγιον του θρανίου, αλλ' είχε μείνει σύννους και ακίνητος επί ολίγα λεπτά τηςώρας, ανέτεινε την χείρα κ' εφώνησε·— Δάσκαλε!Εκαλείτο Ιωάννης Αλογάκης και ήτο είς των αμελεστέρων, ως εικός. Ευρίσκετοαπό τριών ετών εις την Β' τάξιν εναντίον του κανονισμού. Εκάθητο τελευταίος επίτου τρίτου, αριστερά, ως απώτατα του διδασκάλου. — Ποίος ωμίλησεν, ηρώτησενο διδάσκαλος.— Δάσκαλε, επανέλαβεν, ο Γιάννης Αλογάκης, εγώ τα έγραψα εις τονμαυροπίνακα. Είχε μάθει από δέκα ετών, εν τε τω Δημοτικώ και τω Ελληνικώ, τόσαγράμματα, όσα ήρκουν διά ν' αντιγράφη εκ των βιβλίων διά κιμωλίας τοντυφλοσύρτην επί του μαυροπίνακος.Ηγέρθη και προέβη ενώπιον του διδασκάλου.— Μη με δέρνης γιατί μου πονούν τα κόκκαλά μου, είπεν αφελώς. Μ'έδειρες πολύ της προάλλαις. Γονάτισέ με, καλλίτερα.Ο διδάσκαλος του κατέφερε μόνον δύο εις την ράχιν, και είπεν— Ας είνε, γονάτισε.Ο Αλογάκης έλαβε την κιμωλίαν, εχάραξεν επί του δαπέδου μικρόνελλειψοε
ιδές σχήμα, διά να είνε όριον του τόπου της τιμωρίας του, κ'εγονυπέτησεν εντός τούτου κρατών και το βιβλίον ανοικτόν εις τας χείρας.Ο Γιάννης είχε γονατίσει σύρριζα εις τον τοίχον, βλέπων προς την διδασκαλικήνέδραν, ακριβώς υπό τον μαυροπίνακα. Βιάζων τον εαυτόν του να κυττάζη εις τοβιβλίον και σφίγγων τους οδόντας εφυλάττετο να μην κάμη σχήματα καιμορφασμούς, προκαλούντας των συμμαθητών τον γέλωτα, διότι είξευρεν ότι ηράχις του γονυπετούς είνε η μάλιστα υποκειμένη εις το κράτος της διδασκαλικήςράβδου. Αλλά δυστυχώς, όσον έσφιγγε τους οδόντας, τόσον ακουσίως εμόρφαζε,και όσον εμόρφαζε, τόσον οι συμμαθηταί του εγέλων. Ο Γιάννης με περιαλγές τοπρόσωπον, έτι μάλλον έσφιγγε τους οδόντας και απέφευγε να συναντήση τοβλέμμα τινός των μαθητών, φοβούμενος να μη ανταποκριθή ακουσίως εις τουςγέλωτας των ευθύμων συντρόφων του, των οποίων τας μονοτόνους σχολικάς ώραςεπίκιλλον τοιαύτα καθημερινά επεισόδια, οίον ανακάλυψις τυφλοσυρτών,τράβηγμα αυτίων, άφθονοι ραβδισμοί και άλλα. Αλλ' όσον και αν εφυλ
άχθη, κατάτινα στιγμήν ακουσίως συνήντησε το βλέμμα του Κώστα του Αϊβαλή, όστις εγέλαως σάτυρος, αλλά και όταν δεν εγέλα, ήρκει να προσβλέψη τις το πιθηκοειδέςμούτρον του, διά να καγχάση ακρατήτως. Εν τούτοις ο Γιάννης ηδυνήθη να πνίξηκαι να συγκρατήση τον γέλωτα, αλλ' είς εκ του β' θρανίου απήντησε διά μικρούκαγχασμού αρκετά ηχηρού, ώστε ο διδάσκαλος τον ήκουσε, και αναλαβών τηνβέργαν, ηγέρθη και ήλθεν απειλητικός προς τα θρανία. — Ποίος γελά; ηρώτησεπάλλων την βέργαν.— Κανείς, διδάσκαλε, απήντησεν ο Κώστας ο Αϊβαλής.Ο διδάσκαλος κατέφερε μίαν εις τον αριστερόν ώμον του Αϊβαλή, όστιςπεριεστάλη, εδάγκασε τα χείλη, κ' εξηκολούθησε να γελά σιγανώτερα. — Ποίοςεγέλασε; επανέλαβεν ο διδάσκαλος. Ουδείς απήντησεν. Όσοι των νεωτέρωνμαθητών ήσαν «μαρτυριάρικα» και «προδοτικά» από του Δημοτικού Σχολείου,στιγματιζόμενοι διά των επιθέτων, και στενοχωρημένοι διά τρόπωνπεριφρονήσεως υπό των μεγαλειτέρων την ηλικίαν συμμαθητών των, διωρθώνοντοάμα έφθανον εις το Ελληνικόν. Έπειτα και αν ήτο τις μαρτυρ
ιάρης,εφοβείτο να εξασκήση την τοιαύτην ροπήν του εν πλήθοντι θαλάμω, εναντιπαραστάσει διδασκάλου και μαθητών. Ο διδάσκαλος εν τούτοις ίστατοσύνεγγυς, άνωθεν της κεφαλής του Πατρόκλου Καμπίδου, νεαρωτάτου μαθητού,όστις, καταχρώμενος το οφθαλμικόν ελάττωμα του διδασκάλου, ένευε μεφαιδρούς μορφασμούς προς τον Γιάννην Αλογάκην. Ούτος, ως είδε τον διδάσκαλονστρέψαντα προς αυτόν τα νώτα, εστοχάσθη ότι καλόν ήτο να επωφεληθή τηνευνοϊκήν στιγμήν, και σηκωθείς όρθιος έτριβε τα γόνατά του. Ο διδάσκαλος όσονκαι αν ήτο μύωψ είδε τα νεύματα και τους μίμους του ενώπιόν του καθημένουμαθητού, ενόησεν ότι απηυθύνοντο προς τον τιμωρούμενον κ' εστράφη αποτόμως.Ο Γιάννης εξαφνισθείς έσπευσε να γονατίση εκ νέου, αλλ' ο διδάσκαλοςεπρόφθασε και τον είδεν, είτε ως σκιάν, είτε ως δένδρον, όρθιον ακόμη και είταμεταβαίνοντα εις την γονυκλινή στάσιν. Ο διδάσκαλος ενόμισεν ότι εύρε την λύσιντου αινίγματος, την κλείδα του μυστηρίου. Επίστευσεν ότι ο αίτιος των γελώτωνήτο ο Αλογάκης, και υπέθεσεν ότι ο πτωχός μαθητ
ής, εξ αρχής, και πριν αυτόςανασηκωθή από της έδρας, είχεν εγκαταλείψει βέβαια αυθαιρέτως και ασεβώς τηνστάσιν του τιμωρουμένου, και εντεύθεν προήρχοντο οι γέλωτες των μαθητών.Ωργίσθη τότε φοβερά, και υψώσας την λεπτήν ράβδον έδειρεν ασπλάγνως τονπτωχόν κατάδικον. — Τι χτυπάς; δάσκαλε; τι χτυπάς; εγόγγυσεν αρχίσας να κλαίη,όχι τόσον από τον πόνον των ραβδισμών, όσον από άλλον ενδόμυχον πόνοναισχύνης και ταπεινώσεως και συναισθήσεως του αδίκου ο πτωχός νέος. Δε μουφταις του λόγου σου, δε μου φταίει άλλος κανείς. . . Φταίνε οι γονιοί μου, που δεθέλουν να με μπαρκάρουν . . . και μ' αφήνουν κοτζάμ γαϊδούρι, να μάθω με τοστανειό γράμματα. . . Ο διδάσκαλος εχαμήλωσε την βέργαν του.— Μόνος σου ηύρες τ' όνομά σου, είπε μετά χαιρεκακίας . . . Απόιππάριον επροβιβάσθης κ' έγινες όναρος.Ο οίκτος επάλαιεν εις τα ενδόμυχά του με την οργήν. Εν τούτοις, ως τελευταίαντιμωρίαν υπεχρέωσε τον γονατισμένον να στρέψη το πρόσωπον προς τον τοίχον,διά να μη βλέπη τους συμμαθητάς του και τους κάμνη διά μορφασμώ
ν να γελώσιν.Ακολούθως, στραφείς προς τον όμιλον των μαθητών μετ' αυστηρότητοςαπήγγειλε απροσδόκητον απόφασιν·— Εβλέπατε όλοι σας τόσην ώραν την κακοήθειαν τούτουζωγραφισμένην εκεί δείξας τον γονατισμένον εκεί μαθητήν και τον μαυροπίνακακαι δεν εκάματε το χρέος σας να καταγγείλητε τον δόλον εις τον διδάσκαλόν σας.Τούτο αποδεικνύει την αυθάδειαν και την αναισθησίαν σας. Όλοι θα τιμωρηθήτε!Και μετ' επισήμου τόνου προσέθηκε·— Σήμερον την μεσημβρίαν θα μείνετε όλοι νήστεις εδώ!Ο διδάσκαλος επανήλθεν εις την έδραν του κ' εξηκολούθησε την τεχνολογίαν επίτου μαθήματος της ημέρας, την οποίαν είχεν αρχίσει από πριν. Ακολούθως, αφούεκύτταξε το ωρολόγιόν του και είδεν ότι ήτο ενδεκάτη, μετέβη εις την συνέχειαντου κειμένου και ήρχισε να εξηγή το παρακάτω.Σημείον ότι το πρωινόν μάθημα ήγγιζεν εις το πέρας.Αλλ' όσον ποθεινή ήτον άλλοτε η ώρα αύτη, τόσον απαισία ήτο σήμερον, αφούη τάξις όλη είχε καταδικασθή εις νηστείαν.Είνε αληθές ότι αι θείαι, αι προμήτορες και αι μικραί αδελφαί των μαθητώνήσαν λία
ν φιλόστοργοι, και οσάκις οι αδιόρθωτοι έμενον νηστικοί, του διδασκάλουκλειδώνοντος έξωθεν την θύραν και αναχωρούντος, ή μαντεύουσαι εκ τηςαργοπορίας του περιμενομένου, ή δι' άλλων σημάτων και διά γειτονισσών τουσχολείου λαμβάνουσαι είδησιν, ετύλιγον μεγάλα τεμάχια άρτου και τυρού ειςλευκόν και χρωματιστόν προσόψιον και διά των παραθύρων έρριπτον την δέσμηνεις το υψόροφον δώμα, ματαιούσαι το σωφρονιστικόν έργον της παιδαγωγικής καιδιδασκαλικής μεθόδου.Αλλά την φοράν ταύτην μεγίστη στενοχωρία και ανυπομονησία είχε καταλάβειτους καταδικασθέντας, ίσως διότι ήτο η προτελευταία ημέρα εορτής και αν τηνημέραν εκείνην έχανον την τυρόπητταν μετά ή άνευ κρομμύων, και τραχανάν μετ'ολίγου ζωμού κρέατος, επί πολλάς ημέρας, όσον και αν εστέναζον, δεν θα ήτοτρόπος ν' αποζημιωθώσι.Συνεχείς ψιθυρισμοί ηκούοντο ανά τα τρία μαθητικά βάθρα, συνοδεύοντες ωςμουσικόν υπήχημα την μονότονον φωνήν του διδασκάλου, όστις μετ'ενθουσιασμού είχεν εγκύψει εις το κείμενον του Σαμοσατέως, κρύπτων την ρίνα ενμέσω των σε
λίδων, ως κρύπτει το όρνεον το ράμφος του υπό τας πτέρυγας, καιάφατον εύρισκεν εντρύφησιν εις το μέρος εκείνο, ενώ ιστορείτο ακριβώς μετά τωνπεριπαθεστέρων της σατύρας τόνων η σκυτάλη και τα ευεργετικά αυτήςαποτελέσματα. Είς των μαθητών, ακούσας θόρυβον έξω, είχεν εξέλθει, σιγά-σιγάπατών, γυμνόπους, χωρίς να έχη φόβον αν ο διδάσκαλος θα τον παρατηρήση.Μετ' ολίγον επέστρεψε και διηγήθη ψιθύρω τη φωνή εις τους συμμαθητάς του,του τρίτου θρανίου, ότι η γειτόνισσα, η Μόρφω η Καρούμπαινα εμάλλωνε με τηνγειτόνισσάν της την Διομίναν· ότι την είχε πιάσει από τα μαλλιά και τηνετραβούσεν, ότι τον σύζυγον της δευτέρας, τον μπάρμπα-Διομήν, καταφθάσανταεγκαίρως και σπεύσαντα να λάβη μέρος υπέρ της συμβίας του, τον εκυνήγησε μ'ένα φουρναρόξυλον, το οποίον του έρριψε κατεπάνω του και ολίγον έλειψε να τονκτυπήση· ότι άμα τον έφθασεν, του έδωσε δύο γροθιαίς κ' επιάσθη μ' αυτόν χέριαμε χέρια, όπως συνηθίζουσι να παλαίωσιν αι γυναίκες, φροντίζουσαι διά τωνχειρών ν' απείργωσι τους άνδρας από πάσης γειτνιάσ
εως κ' επαφής προς τοεπανωκόρμι των, ως Ιερόν και άσυλον πράγμα, ώστε ήτο περιεργότατον αληθώςφαινόμενον, θέαμα σπανιώτατον κ' εκπληκτικόν. . .Πρώτος ο Κώστας ο Αϊβαλής, ευθύς ως ήκουσε την ιστορίαν, δεν έχασε καιρόν,αλλ' εσηκώθη, θέτων τον δάκτυλον εις το στόμα, και πατών επ' άκρων των ποδών,διήλθε τον θάλαμον, εξήλθεν εις τον πρόδρομον και κατέβη την σκάλαν. Δεύτεροςτον εμιμήθη ο Γεωργούτσος. Τρίτος ο Γιάννης ο Βότσης απήλθεν εις εντάμωσιν τωνδύο.Τέταρτος μετ' αυτόν μετέβη ο Δημητράκης ο Τσώνης, όλοι εκ του δευτέρου καιτρίτου θρανίου. Ο Κώστας ο Αϊβαλής είχεν αφήσει τα βιβλία και τετράδιά του επίτου θρανίου. Είχε κατέλθει με σκοπόν να ιδή μόνον τον καυγάν και να γυρίσηεγκαίρως, πριν τελειώση ο διδάσκαλος την ερμηνείαν της σκυτάλης και τηνεπταπλήν επανάληψιν της εξηγήσεως. Αλλ' ο Γεωργούτσος, ο Βότσης και ο Τσώνηςείχαν φροντίσει να βάλωσι τα τετράδιά των και τα βιβλία εις τους κόρφους των,σκεπτόμενοι ότι, αφού ο διδάσκαλος θα παρετήρει βεβαίως την φυγήν των,περιττόν ήτο να επανέλθωσι,
 κ' ελεύθερος ήτο να διπλασιάση δι' άλλην ημέραν,οπού να μην είνε αποκρηά, την ποινήν της νηστείας. Τούτους εμιμήθησαν ευθύςκατόπιν και άλλοι πέντ' έξ, και δεν έμειναν πλέον επί των θρανίων ακροαταί τηςσκυτάλης ειμή ο Πάτροκλος Καμπίδης και τρεις τέσσαρες άλλοι «ευπειθείς» και«επιμελείς» μαθητίσκοι του πρώτου θρανίου. Ως ανέκυψεν εκ της σκυτάλης και τηςερμηνείας λείχων τα χείλη, ως να εγλυκάνθη, ο διδάσκαλος, και απέτεινε προς τουςμαθητάς την συνήθη ερώτησιν·— Το εννοήσατε;Εξεπλάγη μη βλέπων πλέον ενώπιόν του ή τεσσάρας σκιάς επί του πρώτουθρανίου. Τα δύο άλλα θρανία, δεύτερον και τρίτον, ήσαν έρημα. — Τι έγεινε; πούεπήγαν οι άλλοι; ηρώτησεν ανατιναχθείς εκ της έδρας, σύνοφρυς και τρέμων ταχείλη. Και αυθορμήτως έστρεψε το βλέμμα προς τον Γιάννην Αλογάκην, όστιςθεωρήσας άμα τω πέρατι του μαθήματος, λήξασαν και την ποινήν του, εσηκώθητρίβων τα γόνατα.— Τι με κυττάζεις δάσκαλε; είπεν ο Αλογάκης· τι σου φταίω εγώ; Μ'εγύρισες κατά τον τοίχο, και δεν τους είδα που 'φύγανε. . .Μίαν βραδειάν, 
η Κρατήρα η Διόμαιννα, γεροντοκόρη πλέον ή σαράντα χρόνων,έμεινε να διανυκτερεύση εις το καλύβι το πενιχρόν, το οποίον είχε μέσα εις τονελαιώνα της, όπου ειργάζετο όλην την ημέραν εις την συλλογήν του ελαιοκάρπου,και το βράδυ έκλεινε προσωρινώς τους σάκκους τους πλήρεις ελαιών μέσα εις τοκαλύβι αυτό, έως την άλλην ημέραν, οπότε θα μετεκομίζετο δι' ημιόνων εις τοελαιοτριβείον του Δήμου του Μανιάτη, κάτω εις τον συνοικισμόν τον αγροτικόν τηςΚεχριάς· την νύκτα όμως καθ' ήν ο ελαιόκαρπος ήτο εις το καλύβι, εκοιμάτο κι'αυτή εκεί, διά να τον φυλάττη κατά πάσης ενδεχομένης αποπείρας κλοπής, αν καιτοιαύτα κρούσματα ήσαν σπάνια εις τον τόπον. Εις το μικρόν τούτο υπόστεγονεύρισκεν αναψυχήν, και εκοιμάτο την νύκτα, καθώς ήτον κουρασμένη διαρκώς απότας εξοχικάς εκδρομάς και τας εργασίας τας οποίας δεν έπαυε να εκτελή ανά τουςδιαφόρους αγρούς της· είχε κτήματα άξια λόγου η γεροντοκόρη, αν και πολύβεβαρημένα με χρέος, χαρά δε και παρηγορία της, ελπίς και απαντοχή της, ότι θακατώρθωνεν επί τέλους, απ
ό χρόνον εις χρόνον να εξοφλήση αυτό το χρέος — τοοποίον εκολλούσε ως ψώρα και επληθύνετο ως η κάμπη εις τα φυτά — ήτο νατρέχη από αμπέλι εις χωράφι, και από χωράφι εις ελαιώνα. Δεν έπαυε να εκτελήμόνη, κατά περιόδους και ώρας, όλας τας αγροτικάς εργασίας, όπως συνηθίζουν αιγυναίκες· το θειάφισμα, το αργολόγημα, τον τρύγον και προ πάντων την συλλογήντων ελαιών, διαρκούσαν επί τινας μήνας του φθινοπώρου και του χειμώνος. Τηνεσπέραν εκείνην δεν ήτο μόνη· συνωδεύετο από τον Κώτσον τον ανεψιόν της,τέκνον της αδελφής της, δεκατριών ετών. Δεν ήτον απλώς το παιδίον αυτό τέκνοντης ωδίνος της αδελφής της, ήτο τέκνον της οδύνης δι' αυτάς τας δύο. Η Κρατήραείχε μείνει ορφανή μετά της νεωτέρας αδελφής της· ηλικώθη πολύ, και κατά ταςαρχάς πιθανώς δεν ηθέλησεν, αργότερα ίσως δεν ειμπόρεσε να υπανδρευθή. Αλλ'η ιδία ως καλή μήτηρ υπάνδρευσε κ' προίκισε την αδελφήν της.Της έδωκε το ήμισυ των κτημάτων, κ' επειδή ο γαμβρός απήτει και μετρητά,υπεθήκευσε το άλλο ήμισυ εις εγχωρίους τοκιστάς, διά να δανεισθ
ή τρισχιλίαςδραχμάς να του δώση. Είτα μετά τον γάμον, ο σύζυγος, ναυτικός, αφού έμεινεν επίτινας μήνας και διεχείμασεν εις τον τόπον, κατά Φεβρουάριον εμβαρκάρισε μετάιδιοκτήτου πλοίου και ανεχώρησεν. Η Σοφούλα έμεινεν έγκυος. Είτα, μετά εννέαμήνας, ο σύζυγος, μετά βραχείαν επίσκεψιν κατά το θέρος εξηκολούθει ναταξειδεύη ακόμη. Αλλ' η Σοφούλα έκλεισε τον ένατον μήνα από της πρώτηςαπομακρύνσεως του συζύγου της, κ' εγέννησε το παιδίον αυτό, τον Κώτσον, όχιακριβώς τον ένατον μήνα, αλλά μετά εννέα μήνας και τρεις ημέρας, από τηςαναχωρήσεως του συζύγου. Τότε τα γραΐδια της γειτονιάς και όλου του χωρίουεμέτρησαν καλώς τους μήνας, τας εβδομάδας, τας ημέρας, ως και τας ώρας.«Τόσες απ' το Φλεβάρη, και τριανταμία ο Μάρτης, γίνονται. . . και τριάντα οΑπρίλης. . . » και καθεξής. Αφού επρόσθεσαν όλους τους μήνας, μέχρι τουΟκτωβρίου, ελογάριασαν ότι έμενον δεκαεπτά ημέραι ακόμη του Νοεμβρίου, διάνα γείνουν σωστοί εννέα μήνες. Αλλ' η Σοφούλα εκάθισε στα σκαμνιά, όχι τηνδεκάτην εβδόμην, αλλά την εικοσ
τήν του μηνός, εγέννησεν άρα όχι τηνδιακοσιοστήν εβδομηκοστήν ημέραν, αλλά την 273ην, από της αναχωρήσεως τουσυζύγου. Εντεύθεν σκάνδαλον και δυσφημία. Είτα επάνοδος του συζύγου καιδιαζύγιον. Είπαν ότι η Σοφούλα είχε φέρει στον κόσμον το παιδίον αυτό με τονμικρόν θείον της, ένα συγγενή όστις επηγγέλλετο εν μέρει τον προστάτην διά ταςδύο ορφανάς. Ήτον άρα όχι μόνον μοιχαλίς, αλλά και αιμομίκτρια. — Πώςκαταντήσαμε!. . . Σόμαρα-Γόμαρα! είπε σείων την κεφαλήν είς απλοϊκός γέρων. —Λαός Σοδόμων και λαός Γομόρρας, διώρθωσεν ο κυρ-Αναγνώστης της Ευγενίτσας, οψάλτης του ναού της Παναγίας.— Θα μας χαλάσ' ο Θεός, παιδάκι μ'! συνεπέρανε μία γραία. . .Η Κρατήρα δεν επίστευσε ποτέ εις την ενοχήν της αδελφής της, ούτε ηθέλησενα την εξετάση, επειδή επροτίμα ν' αγνοή και να πιστεύη εις την αθωότητα. Μόνονπαρεκάλεσε τον πνευματικόν να την «ορμηνέψη», και είπεν εις τον πάτερ Ιωακείμ,ένα περιπλανώμενον καλόγηρον λίαν ιδιόρρυθμον, να «της πη καλά λόγια». Αύτηέτεινε να πιστεύση, ότι αι τρεις ημέραι παραπάνω 
ήσαν μία παραδρομή τηςφύσεως, έν λάθος εις το μέτρημα των ημερών, επειδή οι νόμοι τους οποίουςέβαλεν ο Πανάγαθος Θεός, δεν της εφαίνοντο να είνε τόσον στενοί και γλίσχροι,όσον τα κατάστιχα των τοκογλύφων και οι λογαριασμοί των γραϊδίων της γειτονιάς·ελέχθη ότι γυναικολόγος ιατρός, εκ της πρωτευούσης, ακούσας την διήγησιν,απεφάνθη ότι συμβαίνει, καίτοι πολύ σπανίως, να μένη το έμβρυον ημέρας τινάςπερισσότερον εις την κοιλίαν της μητρός, ένεκα ιδιαιτέρας τινός νάρκης ήκακοπαθείας. Ο συνήγορος της γυναικός, λεπτολόγος σοφιστής, παρετήρησε ταεξής: Πρέπει λοιπόν ως κριτήριον της συζυγικής πίστεως, εκ μέρους της γυναικός,να ληφθώσιν αι ιδιαίτεραι περιστάσεις και συμπτώσεις, τα μειονεκτήματα τααπορρέοντα εκ του επαγγέλματος του συζύγου, και όχι ο χαρακτήρ και ηενδόμυχος πεποίθησις και το καλώς νοούμενον συμφέρον; Εάν ούτως έχη, αιγυναίκες των χωρικών, γεωργών και ποιμένων, πρέπει να θεωρώνται ως πισταί,μόνον διότι δεν αποδημούσιν οι σύζυγοί των, και διότι δεν είνε δυνατόν να γείνηεις το δημόσ
ιον υπολογισμός τοιούτος μηνών και ημερών, οποίος καταχρηστικώςκαι αδεία της συγκυρίας γίνεται διά τας γυναίκας των θαλασσινών;Προσέτι ο νομομαθής ούτος είπε και τα εξής : Αυτή η Ιερά Γραφή μας λέγει: «Ενταις ημέραις εκείναις συνέλαβεν Ελισσάβετ», εννοούσα μίαν των ημερών εκείνων,ή περί τας ημέρας εκείνας, αλλά δεν μας λέγει ότι η μήτηρ του Προδρόμουσυνέλαβε την δείνα ημέραν ακριβώς.Εις την βιβλικήν ταύτην μαρτυρίαν, την οποίαν επεκαλέσθη ο ειρημένοςδικηγόρος, ο αντίδικος αντείπεν ότι το καθαυτό κείμενον του Ευαγγελίου δεν λέγει:«εν ταις ημέραις εκείναις», αλλ' εν συνεχεία λόγου: «μετά δε τας ημέρας ταύταςσυνέλαβεν Ελισσάβετ». Όσον αφορά το πρώτον, το συλλογιστικόν επιχείρημα τουπληρεξουσίου της εναγομένης, ο συνήγορος του ενάγοντος παρετήρησεν ότι ηδικαιοσύνη των ανθρώπων εξ ανάγκης είνε ατελής, και το γνωρίζομεν όλοι, αλλάδεν είνε τούτο λόγος, διότι, σύνοιδεν εαυτήν ατελή, να παραιτηθή και να παύσηυπάρχουσα. Διότι η δικαιοσύνη θα εξεθρονίζετο πράγματι, και θα ετίθετο ειςαπαγόρευσιν, 
εάν ησπάζετο τον συλλογισμόν του αντιδίκου. Όταν καταδικάζεταιείς αποδεδειγμένος κλέπτης ή φονεύς ή μοιχός, όλοι γνωρίζομεν ότι υπήρξαν καιυπάρχουσι και δυνατόν να υπάρχωσί τινες, πολλοί ή ολίγοι, κλέπται, φονείς ήμοιχοί, λανθάνοντες και διαφεύγοντες τον πέλεκυν της ανθρωπίνης δικαιοσύνης.Αλλά δεν είνε τούτο λόγος, όπως μη τιμωρώνται και οι φωραθέντες ως ένοχοι τωνεγκλημάτων αυτών. «Εν ώ εύρω σε, εκεί και κρινώ σε». Η δικαιοσύνη αμυνομένηυπέρ της ανθρωπότητος, τιμωρεί σήμερον όσους αν συλλάβη δράστας τωνεγκλημάτων αυτών, και επιφυλάττεται δι' εκείνους, όσοι προς καιρόν ίσωςδιαφεύγουν τας χείρας της, αν τους συλλάβη αύριον. . . Δευτερολογών οπληρεξούσιος της εναγομένης παρετήρησε μετά τινος λεπτού σαρκασμού, ότι,συμφώνως με τα πορίσματα της διαλεκτικής του αντιδίκου, θα ήτο ως να έδιδεν ηΘέμις συνταγήν και νουθεσίαν εις τας θελούσας να αμαρτήσωσι, και ως να έλεγενεις αυτάς: «Κυττάξατε καλά, εάν επιθυμητέ να λάβητε εραστήν, να πράττητε τούτοεπιδημούντος του συζύγου, και όχι εν καιρώ απου
σίας τούτου». Αλλ' ο συνήγοροςτου ενάγοντος υπέλαβεν, ότι περιττή θα ήτο τοιαύτη συνταγή, διότι η έννοια αυτήςείνε αυτόδηλος, και αι θυγατέρες της Εύας δεν θα είχον ανάγκην τοιαύτηςδιδασκαλίας Γέλωτες του ακροατηρίου.Τέλος, μετά πολλά, εδόθη το διαζύγιον. . . Η Σοφούλα είχεν εκτεθή επίτόσον χρόνον εις την αγωνίαν και την καταλαλιάν του κόσμου την ανηλεή, και είταέμεινε, με έν παιδίον μόνον, πλησίον της αδελφής της, άνανδρος όπως πρότερον,μήτηρ άνευ συζύγου και χήρα άνευ μεσολαβήσεως θανάτου. . . Ευτυχώς δι' αυτήν,αφού ανέθρεψε το τέκνον της, προσεβλήθη εκ νόσου, και βραδέως-βραδέωςετήκετο, εωσότου μετά δεκαπέντε έτη απέθανε νέα ακόμη και ωραία — αλλά καιδεν άφησε κατόπιν της εις το πέλαγος του βίου εκτεθειμένον εις τα βέλη τουκόσμου τον Κώτσον της.Το τέκνον εκείνο της οδύνης, καθόσον ηλικιούτο, εγίνετο ρωμαλέος καιμεγαλόσωμος, άφοβος και τολμηρός. Πριν γείνη έφηβος, εφαίνετο ως τέλειοςνεανίας, είχεν αναδειχθή φοβερός αναρριχητής εις δένδρα . . . Ανέβαινεν ειςβράχους, εις κρημνούς, εις 
κορυφάς, παντού όπου δυσκόλως θα τον έφθανεν ηφήμη, το όνειδος, ο φθόνος των άλλων παιδίων, τα οποία εις την ελαχίστην οργήν,εκ μικράς αφορμής ή και χωρίς αφορμήν, εσφενδόνιζον κατ' αυτού, συνήθως εκτων νώτων, το δύσφημον όνομα της νοθείας, σπανίως κατά πρόσωπον, επειδή οΚώτσος ήτον χειροδύναμος, κι' αν έπιανε κανέν παιδίον, εις την βράσιν του θυμούτου, θα του έσπαζε τα κόκκαλα με τους γρόνθους του. Έτρεχεν εδώ, εκεί, ωςαγριοκάτσικον, παιδίον υψηλόν και ρωμαλέον, ανερριχάτο εις βράχους και δένδρα,παντού όπου ενόμιζεν ότι δεν θα τον έφθανεν η ηχώ της απαισίας λέξεως· και ηηχώ ανήρχετο μεγαλοφωνοτέρα εις τα ύψη εκείνα, και παντού τον κατεδίωκε. . .— Κάπου να πας να κρυφτής βαθειά, παιδάκι μου, για να μη σεβλέπουνε, και να μη σ' ακούνε, του είπε μια των ημερών μία γραία γειτόνισσα,στρυφνή, διφορουμένης ψυχής.Και η μοίρα του, ήτις τον είχε λικνίσει παιδιόθεν με το άσμα της συμφοράς,έμελλε να τον πάρη και να τον κρύψη βαθειά, εις τα σπλάγχνα της γης διά να μητον βλέπουν, μήτε να τους βλέπη,
 να μη τον ακούουν, μήτε να τους ακούη. . . Ότανέγεινε δεκαπέντε ετών, είχεν αναρριχηθή μια των ημερών εις υπερύψηλονδένδρον, λεύκαν κυπαρισσοειδή, από τας οποίας κατασκευάζουν τα κατάρτια τωνπλοίων. Ο Κώτσος επλησίαζε να φθάση εις την κορυφήν, όταν έν παιδίον, τοοποίον πολλάκις τον είχεν ενοχλήσει, διήλθε τρέχον αποκάτω, και εύρεν ευκαιρίαννα φωνάξη προς τον αναρριχώμενον το σύνηθες υβριστικόν όνομα. . . Μετ' ολίγαδευτερόλεπτα, ο Κώτσος έπιπτε κάτω εις την γην, από ύψος είκοσι μέτρων. Είχεξεπιασθή με την μίαν χείρα, και είχε κυττάξει οργίλος προς τα κάτω. Φαίνεται ότι ηύβρις του διελθόντος παιδίου τον είχεν ερεθίσει υπερμέτρως και τον είχε κάμει ναχάση την λαβήν. . Ο άτυχος Κώτσος έζησεν ολίγας ώρας αναίσθητος, και είταεξέπνευσεν. . .Όταν πρώτην φοράν ήκουσεν, ή πρώτην φοράν έδωκε προσοχήν εις το όνομα,το οποίον του έρριψεν έν παιδίον, εκεί όπου εμάλλωσαν, παίζοντας μαζί τηςαμάδες, και συγχρόνως το παιδίον ετράπη εις φυγήν, ο Κώτσος ήτο δέκα περίπουετών. Μαντεύσας ότι η λέξις είχε κακ
ήν σημασίαν, εκυνήγησε το παιδίον, αλλά δενημπόρεσε να το φθάση. Το ξένον παιδίον ανέβη εις τον Επάνω Μαχαλάν,συνησπίσθη με άλλους δύο ομήλικας, και οι τρεις ήρχισαν, ωφελούμενοι από τουψηλόν του τόπου, να πετροβολούν τον Κώτσον, όστις ηναγκάσθη εις υποχώρησιν.Πάραυτα έτρεξε προς την μητέρα του.— Δεν μου λες, μάννα, τι θα πη «μούλος»;Η Σοφούλα ωχρίασεν, είτα ετραύλισεν·— Πού τον άκουσες. . . αυτόν το λόγο;— Ο Γιάννης της Φαμελούς, τώρα που παίζαμε μαζί, κ' εμαλλώσαμε,έφυγε τρέχοντας και μ' εφώναξε : «Μούλο! Μούλο!» Αχ! δεν τον έφτασα, να τουδείξω εγώ. . . . Πες μου, μάννα, τι να πη;. . .— Το στόμα τους να πιαστή!. . . να βγάλουν τη φάγουσα, ναι! ήρχισε νακαταράται ταπεινή τη φωνή, ελθούσα εις επικουρίαν της αδελφής της η Κρατήρα.— Θα μου πης, μάννα, και συ, θεια, τι θα πη; επέμεινε θορυβών καικλαίων, κτυπών τους πόδας του εις το έδαφος.Τότε η θεία του ανέλαβε να του εξηγήση, λησμονούσα ότι ήρχετο εις αντίφασινμε τας προ μικρού κατάρας της.— Νά, σε βλέπουνε, βρε συ, πού είσαι ξανθός. . 
. . κ' επειδή τάχα, απ'την τρίχα σου τους φαίνεται να μοιάζης σαν μουλαράκι, γι' αυτό σε φωνάζουν έτσιδα. . . .Ο Κώτσος δεν επείσθη. Η Κρατήρα επρόσθεσεν·— Όπως της Μπουλίνας το γυιο, που είνε κοκκινομάλλης, τονε λένεΚοκκίνη. . . και το Γιώργη της Μελάχρως, που είνε μαύρος, τόνε φωνάζουνεΑραπάκη. . . Κατάλαβες τώρα.Ο μικρός ήρχισε να καταπραΰνεται, μαγευόμενος περισσότερον από τηνγλυκείαν φωνήν της θείας του, ή όσον επείθετο από την έννοιαν των λόγων της.— Όπως και τον Νίκο της Κοντούλας, που τόνε λένε Μελίσση, γιατί είνεσα βόι, τάχα, ε; είπε.— Ναι, μαθές, επεβεβαίωσεν η Κρατήρα.— Και τον Μιχάλη του Κορωνιού, που τόνε λένε Ψαρή, όπως τη γίδα;— Ίσα, ίσα αυτό.Ο Κώτσος ησύχασε προς καιρόν. Αλλ' είχε παρατηρήσει ότι το όνομα εκείνο τοετόξευον κατ' αυτού με περισσοτέραν κακίαν, παρ' όσην συνήθως εδείκνυον προςόσους εκάλουν «Ψαρή» ή, «Μελίσση». Ολίγον καιρόν ύστερον, ήρχισε να εξετάζηκατ' ιδίαν την θείαν του.— Για, να σου πω, θεια; . . . . . Δε μου λες, γιατί ο πατέρας άφησε τημάννα μου, κ' 
επήρε άλλη γυναίκα;— Δεν είνε δουλειά σου, να τα εξετάζης αυτά, απήντησε, προσπαθούσαυπό το αυστηρόν του τόνου να κρύψη την αμηχανίαν της η Κρατήρα.— Δεν είνε δουλειά μου; επανέλαβεν έτοιμος να κλαύση ο Κώτσος. Ναι,γιατί με φωνάζουν «Μούλο», επειδή τάχα δεν έχω πατέρα, κι' όχι απ' το χρώμα τωνμαλλιών μου, που μου έλεγες. . .Τότε η Κρατήρα εσκέφθη προς στιγμήν και ως φρόνιμος γεροντοκόρη έκρινενότι δεν ωφελούσε να κρύψη την αλήθειαν από το ανεψιόν της, επειδή εις τηνεποχήν αυτήν της ελλείψεως παντός χαλινού, τα παιδία τα μανθάνουν πρωίμωςόλα, και, αν αύτη εσιώπα, ο μικρός θα εμάνθανε πολύ περισσότερα παρ' όσαέπρεπε να ξεύρη, απ' τα άλλα παιδία του χωρίου από λόγια του δρόμου και απόακούσματα της αγοράς. Και λοιπόν του είπεν·— Άκουσε, Κώτσο μου. Η μητέρα σου, όταν σε είχε στην κοιλιά,αρρώστησε, και της ήρθε αδυναμία και δεν μπόρεσε να σε γεννήση στην ώρα της. .. Και απάνω στην αρρώστια της που σε είχε στην κοιλιά, μέσ' τον ύπνο της φώναζε :«το παιδί! το παιδί!» κ' ύστερα που σε γέννησε, 
και τώρα ακόμη όλο άρρωστη είνε,ολοένα φωνάζει, στα ξυπνητά της και στον ύπνο της: «το παιδί! το παιδί μου!»Νοιώθεις τι αδυναμία έχει σ' εσένα, κι αγροικάς με τι πόνο και καϋμό σ'ανάθρεψε;. . . Και σαν της ήρθε η πρώτη αρρώστια, πριν σε γεννήση, σ' εβάσταξεμέσ' την κοιλιά μια-δυο μέραις παραπάνω. Τότε τα λαδικά, ας είνε καλά που ταξετάζουν όλα, μέτρησαν τους μήνες, και της μέραις, κ' είπαν τάχα πώς η μάννα σουδεν σε είχε κάμει με τον άνδρα της, που έλειπε εννέα μήνες με το καράβι, επειδήςέμεινες μέσ' την κοιλιά, αυταίς της δύο-τρεις μέραις παραπάνω. . . Τότε ο πατέραςσου, δεν θέλω να πω κακό λόγο, που μου είχε ψήσει το ψάρι στα χείλη, και μεανάγκασε να αποθηκέψω εγώ το βιο μου και να του δώσω τρεις χιλιάδες μετρητά,επειδή επέμενε κ' ήθελε «το μέτρημα! το μέτρημα!» κι' ως την τελευταία στιγμήδεν ήθελε να στεφανωθή αν δεν του μετρούσα τα λεπτά. . . ώστε, αφού έδωκα τηςμητέρας σου τα μισά κτήματα, όλο το μερδικό μου εγώ, για να του εύρω τομέτρημα να του δώσω. . . κοντολογής, ο πατέρας σου
 επίστεψε τα λόγια τουκόσμου, και είπε ότι δεν σε γνωρίζει για παιδί του. Μα εσύ, καθώς κι' όλα ταορφανά, έχεις το Θεό πατέρα, και πρέπει ν' αγαπάς την μητέρα σου, που δε σουέφταιξε τίποτε και παιδεύεται με τόσον πόνο και καϋμό να σ' αναθρέψη. . . Καινάσαι φρόνιμος και καλός, και καθένας που έσφαλε, απ' το Θεό θα τωύρη. Και μεάλλον να σε είχε κάμει η μάννα σου, πάλι, εσύ δε φταις τίποτε, και δεν πρέπει νασε πειράζουν γι' αυτό, μα είνε παιδιά, και δεν θέλουν ξεσυνέριο, επειδή δενξεύρουν τι τους γίνεται. . . Γείνε συ φρόνιμος και καλός και θα ιδής πως αυτό δενμπορεί να σε βλάψη. . . Ας σ' αξιώση ο θεός να προκόψης και να γείνης χρήσιμοςάνθρωπος, κ' οι ίδιοι που σε βρίζουν τώρα, θάρχωνται μια μέρα να σου βάζουνμετάνοιες . . . και συ θα τους κάνης το βαρύ. . . Μονάχα, Κώτσό μου, νάχης τηνευχή του Χριστού, κύτταξε να μην παραπονέσης την μάννα σου, που σ' αγαπάτόσο. . . Ανίσως εσύ πεισμώνης σαν παιδί, εκείνης η καρδιά της είνε ματωμένη γι'αυτά και γι' αυτά τα πράμματα.Την εσπέραν λοιπόν εκεί
