グロリアグロリア何だよグロリア？グロリア 行こう嘘だ誰か911に電話しろ見えなかったんだおい 大丈夫か？本当に見えなかったんだ突然飛び出してきて...人が車にひかれたの 早く救急車を彼が飛び込んできたんだ字幕 Erika用意はできた？もう行くわよ 早くしなさい後5分よ入るって言えないの ママ？静かにドアは閉めなさい三十分前に起きればよかったでしょいい加減にしてくれどんな様子？俺に任せろ任せていいのかしら水道業者の連絡先が 冷蔵庫に貼ってあるでしょ知ってる腕は良いわよそうか あの子準備出来たかなアリシア 行くわよあの子それ食べないぞグルテン無添加よ300ドルの節約になっただろ水漏れは直った信じないわそうかい本当に？おはよう直してくれたの？素敵よもしもし肋骨挫傷で打撲傷もある本当に運が良かったけど...毒物学？ええ 確かにそうですがヘロインが彼のお気に入りのはず 何を摂取したの？もう未成年でないので 警察に報告した以上の事は...警察が？その必要なかったわニックは幻想を クラークさん自ら飛び込んできたという目撃者もいるハイだったのよわめいてました押さえつけなければならなかった 心理相談医を呼びました- 聴いていないニックおい 聞いてるかニック散歩してた逃げていたんだランニングしてたんだよ裸足でジャリ道をか？ケニアでは裸足で走るんだよ誰かが怪我してると言ってたが叫んでたの覚えてるか？ランナーズ・ハイだな"はらわた"って意味がわからないんだけどどこでヤクを手に入れた？多くはギャングから買ってる俺達が片付けるから ヒーローになれニック 死んでたかもしれないぞ本当だよ最初っからやり直そうなぜ走ってたんだ？逮捕されるの？いいやだったら出て行ってくださらない？我々は罪を問えるそれじゃ治ったら またいらしていつもこんな感じ？いいから 早くして私は口下手なんだ何があったの？ロスは歩行者に優しくない街さニック信号に勝とうとしたなぜ拘束されてるの？さあね お医者さんに訊いてよ自傷しようと？ちがうよ 母さん事故だったんだただの事故だよ更生施設に電話するわ待って 戻らないよあなたのためよ無駄だよ母さんの言うことをあんたは余計にだめだ何の役にも立てないぜ本当だよ あんたには無理だ彼はあなたを...もう放っておいてくれ 自由にさせて欲しいいい案ねアリシア それは意味が無い別に助けようとしてないわ 
トラビスさん今なんて？そもそも彼は部外者でしょ車に戻ってなさいいいから一人にしてくれみんな落ち着け 穏やかに何があったか 私だけに話して引っ越してきて良かった？そうだなライザか？彼見つかった？君たちにも知ってもらいたくて無事なの？拘束されてるが回復するだろう辛いわねまあね週末は大丈夫そう？どういう事だ？クリスを面倒みてくれる？僕は嫌だよこの週末は彼の番なの 決定権があるのよ僕にも決定権がある 行きたくない彼と話させて欲しい不機嫌ちゃんには ここにいてもらいたくないわね私も予定が入るかもしれないわダンテの所へ行くよ 週末を病院で過ごすなんて彼に代わってくれお願いだよ父親と話しなさい行きたくないから今週は私の番なんだそう 行かせてみてよ 何か週末の案でも？ちゃんとやろうとしてるんだ空回りしてるよみんな家庭を作らなければならないこっちでニックの手助けする事は 悪くはないんだうちはどうなるんだ 別に彼は友達でも何でもない彼はそっちにだって行けるんだ来る必要はない 止めてくれ母さんそれで？彼を頼む無事でよかったわライザから？ああ よろしくってみたいな事を言ってたよ今日進路相談だったわ 締め切り近い生徒なの行っていいよちょうどいい学校が見つかった所なのここは俺が ステイシーが代講できるあの子を放っておけないわ僕が残るから 安心して悪いわね愛してるから当然だよ本当にバカな人ねこのために一緒になったんじゃないのにそんなこと無いよ君を好きになった時から 覚悟はできてる同情しないでいいのよ少しだけ その口を 閉じておいてくれないかな？少しだけよきっと良くなるわそれ外しなさい聞こえてるわいいから外しなさい"きっと良くなるわ"ええ そうね その通りよ拘束されている間はね何よもっと前向きな事言えないの？もう成人でしょ更生施設に送っても無駄だし子供の頃のように 追い払ってもだめ彼の言うとおりにするしか無いのだからといって 何もしない訳にはいかないわ悪化してるわ悪循環から断ち切らせないとそうね昼食前には どれも出来そうにないな2：アーティー おはよう多くの子供が病欠だ君も病気かと予防接種は受けたわ大丈夫か？ええニックが見つかったのそれはよかった 安心しただろうええ 安心したわ彼は元気か？今テンプル病院にトラビスと ステイシーが彼の授業を代講してくれる彼女の技量じゃ無理だここにいていいのか？今日だ
けね 大丈夫よ待て 止まれちょっといいかい何でもないよそうか ポケットの中身を止まりなさい トビアスポケットの中身を出しなさいちょっと コスタ先生の言うことを聞きなさい中を見せて77セントね 持ってなさいしばらく見なかったわね 家庭はどう？私に任せて 少し話しましょうまた後でねさあ ここに出しなさいわかってるでしょ 右ポケットよありがとう座ってどうしたの？何も何のためにナイフを？削るためさそう嫌いな学生でもいるの？ドミニクでしょ？彼は平気さ 今勉強も教えている代数Iを 補習役さわかったなぜナイフを？この事で あなたを除籍にもできるのよやめて奴らから守るためだよ何からって？トビアス 自分を見失わないでよ大学進学目指して 一生懸命頑張ってきたじゃない誰も大学なんか行けないよ誰も考えている通りになんか ならないんだ一体何の話？ナイフ返してくれない？だめよ 返senaiwa関係ないってみんな言ってるけど僕は信じないよ5つの州で既に報告されているんだウィルスや微生物のせいか わからないけどまだ分かってないけど 広まっているんだちょっと...人を殺しているんだネットしばらく止めなさいもし問題が起きてたら 分かるはずでしょ当局が知らせてくれるはずよああそうだねその通りだよ 先生もう行ってもいい？ええ いいわ広がれ！塗り絵なんて最悪だ上級生の課題でしょ 楽しみなさい後回しにした方が楽しいぜスペイン語の授業中だろそうだっけ？何時限目だっけ？悪い子だきっと君ならそのクラス 教えられるだろ休憩する？君と違って 僕は授業出来ないからねあなたは賢いから 一緒にいれないわ マット頑張ってね悪い夢をみてたんだ違うよ君が見たというのは 悪夢のようなものだった？それとも幻覚？さあねそんな感じで 消えればいいけどあんなの初めてだ本当に気が狂ったみたいだ心理検査の後でそれは決まる"どれくらいニックが気が狂ってるか"ってね10段階で分けるんだほどいてくれない？ダメだよ俺のことを危険と？医者が心配しているあんたもだろ？自ら車に飛び込んだんだぞ逃げてたんだよ自分が見たものからね何を見た？女の子だよグロリアっていう友だちさ わかるだろなんてこったヤクを街で買ったら教会で打つんだヤク中の儀式さ教会？ああ グロリアがヤクを打った時 彼女と一緒だった居眠りした時も一緒だったんだ隣にいたんだよでも...目が覚めた時..
.みんな死んでた辺りは血の海だった彼女の口にもいっぱい付いてたそして 彼女がこっちへ向かってきた彼女は何をしてたんだ？食べてたみんなを食ってたんだニック薬のせいだヤクのせいで見たかわからないそこなんだよ現実か わからないんだもしヤクのせいでなかったら自分のせいだろ自分の精神がそうさせたもしそうだとしたら俺が気が狂ってるということだそうさ 頭がおかしいのさでも正気でいたい殺さないでくれ頼むからお願いだ 殺さないでくれ待つんだここで何が？誰かいるか？何だ？一体何が起こってる？嘘だずいぶん早く着いたもんだまずコーヒー飲みたいわ着替えを持ってきたすぐ戻る義父といい感じね義父じゃない母さんは彼を好きよどうなる事か よくがっかりさせられる人だし考えはわかるぞ何をよ何考えてるように思う？お前は俺と違って完璧だバークレーに進学するし俺は...町内会からも追放されてる君も俺もここにいる誰とも比べないわそんなはずはない狂ってる人とは比べないわ俺は狂ってなんかいないいつも同じ事繰り返して 違う結果を望んでる辞書ではそれを 気が狂ってるっていうのよもうこんなことはしないよするわもっと悪くなるもう終わらせるそうするつもりだそうわかった？ええねえ靴があべこべよ行ったよいいのよ ありがとうヤクの巣窟だよ 昨晩見つけた何の話？あそこでなにか 悪いことが起きたらしいどうでもいいわニックには現実に起きたかどうか 知る必要がある起きたわけないじゃない- 発見時は うわ言を言ってたのよありがとうトラビス あなたに彼は 手に負えないわ嘘を言っているように思えない人が誰かを食べてたって信じるの？血がいっぱいだった薬の巣窟よ 悪い事も起きるわ撃ち合いや喧嘩もなぜそんな事を？彼を助けたいんだわかるわだろ？クリスとの仲を戻すために ニックは使えないわ二人とも助けましょう約束するいい？行ってくる何かいるか？いるように見える？精神科医が今日来ると言ってた待ちきれないね申し訳ない今更いいよ頭を外して掃除してもらいたいね本気で言ってるのか？そうだよ一週間もしたなんて 信じられないやりきったわもう後一年よ それでここを去れるわ俺はどうなる？バークレー大には 良い芸術コースがあるわバークリー出身で 俺の好きな芸術家がいるか？だろ？ほんのの数時間の距離よ同じ州で 同じ時間帯よそんなに寂しくならないわ俺はなるよここに居たくないのよ
兄貴に会ったかい？元気そう？2日前よりも？開放されて2日後とは？きみのせいじゃないよ後もう一年よ放課後に会える？どうやって？魔法を使って？家族はまだ外出中？ビーチで会おう 夕日を眺めようぜその後 俺の家にくればいい家族から逃れよう自分のやりたいようにするんだ一緒によ気に入った？今日の質問だロンドンは我々に何を伝えようとしたか？うわべだけの質問じゃないぞいいぞ そのまま頑張れいい考えだ ブランドン"聴くこと" いい回答だ他に誰かいるかなどう思う？ロンドンは漫画も好きだった でも 今は英文学の授業だしまいなさい ラッセル！答えてみようか火を起こそうが関係ないそうか？コンロがある暖房もあるし十分だよそうかそれじゃ この狼犬についてはどうかな？話の中の男を気にかけてる？違うね違う？男が寒さをしのぐため 犬を裂こうとした 残酷だよ確かに残酷だ でも何でそんなことをしようと？火を起こすためでも何で？考えてみるんだなぜ火を起こそうとしたのか？死なないためにだその通り 人間対自然だロンドンは我々に どうやって死なないかを教えようとしているんだ良い解釈だ ラッセル居眠りしなったらと考えると ゾッとするよ人間は...温暖さを与えられるかもしれないし食べ物も与えるかもしれないアーティー ？アーティー毎学期に教師を評価するのは 知っているだろう？今査定しているんだ両辺を2で割って...犬は彼を見捨てる犬の本能だよ犬は自然の物だ自然は...自然はいつも勝つ大丈夫か？脱走しようとしてるの？彼は大丈夫？もちろんよ彼とあなたのために来たんだからその必要はない犬を散歩させたい時にさせるの その逆じゃなくてね俺は犬？そうよ ワンちゃん片手外してもらえないかな？やりやすくなるんだ汚れないし少しでいいからプライバシーを少しの間だけよどうもコード・ブルーよ！いつからこうなった？ほんの30秒ほど60秒で無理だったら 下へ連れて行くわからない事が多すぎる200をチャージいいぞ反応ありません250に反応なし下へ連れて行くぞそのままで すぐ戻るから何でいないの？もう未成年じゃないんだまだ開放されてないわ 診断が下されてないの彼は瀕死だったのよ待ってて すみません息子はどこ？知らないわ何が起きたんだ？同室の方が緊急事態に 今日で二人目だわ彼を見つけて警察に連絡して 彼はもういないわ看護師さん連れて行って すべてが始ま
った所にもう見るものはないぞ戻ったのかも見た物を確認しにそこへ行って見てきたんだマディ 信じてくれ 止めた方がいい彼がいなくても 見ておきたいの見る必要があるわここで彼が消えたのねここで待ってて 中を見てくる車の中で待ってるとでも？誰かいるか？死体はない起きて去るわけがないマディ良くない事が起きたんだわ君の言った通り 常にここでは起きてたんだそうね汚れた場所ねきみのせいじゃないよ遺伝子なのよニックは問題児だが アリシアは違う5割の確率ねここにはいない行こう待ってここで彼が寝てたのねマディそれは？ニックのよ大丈夫よもう行こうさあ何てこと家へ戻る？まだよカルビンの所へカルビンちょっといい？ミス・Cにマナワ先生元気だったかい？久しぶり元気そうねどうもニックを探してるの？事故にあって 警察が見つけたの彼を見かけた？病院から逃げ出したのいいや 久しく会ってないよどこへ行きそうかわかるかな？わかりません昔のツレとも会ってないし どこにいるのかそうよね良かったら中へどうぞ友達に電話して聞いてみるよありがとう彼の為になるならカルビン ありがとうクリスです メッセージをどうぞやあ 電話してごめんあんたに話したことがあって折り返し電話してくれ大事な話なんだ"着いたわ""帰るわよ"必ず見つけるあの子は見つかりたくないんだわ家へ連れて帰るんだ家のベットよりも あそこで寝てたほうがいいのかも分かる気がする家に帰りたくないのよ任せてくれ本当？私は自信ないなぜそう思うのかしら？人間だからさ弱いの死体置き場から電話を待つなんて もう限界よそんなことは起きないよ彼を見つけて 更生施設に入れるんだ手錠をかけてでも そこへ連れて行くよケツに注射してやるんだ約束するアリシアに電話した方がいい 夕食自分で取るようにスビードの出しすぎだろう身の安全のために車から出ないでくださいなにか見える？いいや車から出ないでください戻って何が起きてるの？車に戻るんだここから出るたったの5人？停留所間違えたか？予防接種は受けただろうなテレビ局はひどい映像の前に放送を止めたが カメラは回っていた誰かがそれを流したんだ何してるんだ？これ見てください何を？死んでなかったんだ事故でショック状態だったか何かだろう何が起きてる？あんなに殴ってるのに説明がつくはずだまだ誰もみんな話してるのは 空気中の有毒ガスや汚染水やウィルスともだから皆
 家にいるのかこれをみろやり過ぎだろうどうして 彼は倒れない当局へ連絡する これをどう扱うのかニックが言っていた事だ警察を呼んでいいのか彼を見つけないと 他に方法がないわ何度もかけて悪い 教会で何が起きたのか知りたいんだ頼むから かけ直してくれ伝統的な科学では 予測しうる現象を扱います例えば重力や...ねぇ 両親はここに？ママとトラビスの事なら そうよ化学反応や..."今どこなの？"予測や制御が出来ないもの天気や頭の中などお嬢さん方 没収していいのかしら？ウソよ 作り物に決まってるわ見て ここからは本物よ撃ち殺したわマットから返事がないそして彼にもメッセージしない あなたのも渡しなさい皆さん おはよう当局は今日の授業は半日と決めました繰り返します 今日は半日授業ですベルが鳴ったらバスへ向かって...いいかしら？バスに乗ってどうしたの？みんな銃撃事件を心配してる作り物じゃないの？家にいて欲しいのニックは？彼が戻ったら一緒に帰るわ戻ったらね戻ったらさあ 行きなさいありがとうねえ封鎖される前に ここを出よう車を回すニック どうしたんだ？カルビン すまない何の事だ？こんな事に巻き込んでしまって座れよ母親が探してたぞどういう事？2人で家に来たんだマジかダメだよお前を探すので 俺の所に来るなんて彼女は君の事は知らないよ話してないだろうなしないよ する訳ない信じてくれただ俺のことが心配なだけだ誓うよ信じてくれ そんな事する訳ない誰にも...誰にも言ったことは無いんだ君のしている事を腹減ってるか？いや 大丈夫だよ何か食べておいたほうがいいただ知りたいだけなんだ 何のヤクを俺にくれたかを何もあげて無いよ何かと混ぜたんだろ？混ぜた？PCPだろ？顧客に妄想を抱かせ 痛みを感じなくさせるのさ俺のブツにケチつけるのか？違うよどこでそんな考えを教会さ 血の海だったんだホラーショーのようだったグロリアが2人殺した早く忘れ去りたいんだがグロリアは40キロ位だろ人を傷をつけるのさえ 出来ないだろう知ってるよまるで支離滅裂な話だ分かってる でも見たんだよだから 早く忘れたいんだよしっかりしろ正気になるんだそうだね悪かった もう行くよ待てよ行かせてくれいいからニックわかったよ信じるよ何か嫌なの見たんだろそれを消せないんだ記憶を無くしたいんだけどできるさいつの話だ？数日前かな数日かわかった何とかしようと.



