ความเดิมตอนที่แล้วของ teen wolfมีคนควบคุมเขา.คุณสัญญาว่านี่จะเป็นเพียงไม่กี่สัปดาห์ฟังนะ แค่เพราะพวกเราอยู่ในเทเลอร์พาร์ค ไม่ใด้หมายความว่าพวกเราเป็นคนเก็บขยะถูกต้องแต่เราแย่กว่านั้นอีกเราไม่มีเงินพอ จะเข้าไปในเทเลอร์พาร์คน่ะอย่าทำมันพังละ..มันก็แค่ ไดนาโมนายหมายถึงสิ่งที่ทำให้มีน้ำไฟใช้ได้หรอฉันขอโทษฉันก็แค่เหนื่อยกับความรู้สึก ที่ต้องกลัวอยู่ตลอดเวลามันไม่เหมือนกับที่ฉันอยากจะเป็นเฮ้, ฟังนะ, มัน จะต้องดีขึ้น.ฌอน? ม่ายยยยย!ถ้าแจ๊คสันไม่รู้ตัวว่า เขากำลังทำอะไรอยู่, นั้นเขาอาจจะเขาต้องการที่จะลืม\ทุกๆอย่าง...หรือ เขาจำอะไรไม่ได้ถ้าหากมันเหมือนกับ สิ่งที่เกิดข้นกับลิเดีย ตอนที่เธอออกจากโรงพยาบาลละ?เสียความทรงจำอะหรอ?ไม่รู้ว่าใครที่ กำลังควบคุมเขาอยู่จัดการเลือดให้หมดแต่เขาได้รับความช่วยแหลือ\ อย่างนึง...และใครคนนึงช่วย ให้เขาลืมมัน.ใครก็ตามที่กำลังควบคุมเขานายแน่ใจหรอ ว่าแจ๊คสันไม่ มีเงื่อนงำอะไรในเรื่องนี้?เขาคิดว่าเขายังคงกำลังจะเป็น แวร์วูฟ และนั้นกำลังเกิดกับลิเดียอย่างช้าๆงั้น ทำไมเราไม่พยายามชักจูงเค้าละถ้ามันช่วยให้พวกเรารู้ว่าใครควบคุมเค้า,นั่นละใช่เลยนายคิดว่าเค้าจะคุยกับพวกเรา
หลังจากที่เราทำอะไรกับเค้าไว้งั้นหรอใช่,พวกเราเค้าจะคุยกับพวกเราใช่ไหม?นายจะไม่เข้าใกล้แจ็คสัน วิทมอร์ภายในระยะ 50 ฟุตนายจะไม่พูดกับเค้านายจะไม่เข้าใกล้เค้านายจะไม่ทำร้ายหรือข่มขู่เค้าทั่งทางร่างกายหรือทางจิตใจ โรงเรียนเป็นไงบ้าง?นายเข้าเรียนได้โดยที่พยายามรักษาระยะห่าง 50 ฟุตโอเค, แล้วถ้าพวกเราต้องอาบน้ำด้วยกันเล่าและมีแค่สองห้องที่ใช้ได้แล้วพวกเค้าแค่อยู่ข้าง ๆ กันละฉันจะจัดการเองฉันต้องเตือนนายไหมว่าพวกเราโชคดีแค่ไหนที่ไม่ต้องกดปุ่มชาร์ตนะ?โอ้,ไม่เอาน่า, มันก็แค่มุขขำ ๆ น่ามุขหรอ?ใช่,ฉันไม่คิดว่ามันจะต้องจริงจังกันแบบนี้พ่อ,อารมณ์ขันส่วนตัว,โอเค?ผมหมายถึง,พวกเรากำลังพูดถึงการตีความได้หลายอย่างอูว โอเค,วิธีการที่พ่อควรจะตีความเรื่องการขโมยรถตู้ขนนักโทษว่าไงหะ?จัดการแล้วงั้นไปมันไม่ใช่แค่นี้ถึงแม้ การควบคุมคำสั่งเป็น เรื่องใหม่ที่ต่ำแต่ฉันไม่คิดงั้นงั้นนายจะต้องทำแบบเงียบๆมันมีอะไรที่มากไปกว่านั้นพฤติกรรมแปลก ๆ, กลับบ้านดึก,ต้องไปขอร้องให้ครูแฮร์ริส จัดสอบวิชาเคมีให้ใหม่ที่นายไม่ได้เข้าสอบฉันไม่ได้ไปสอบวิชาเคมีหรอ?จริงหรอ,สก็อต?จริงหรอ?แม่ต้องกักบริเวณลูกแม่กำลังกักบริเวณลูกอยู่นะลูกถ
ูกกักบริเวณแล้วงานละ?ได้...และห้ามดูทีวีทีวีเสียแล้วห้ามเล่นคอมผมต้องใช้คอมสำหรับเรียนนะฮะแล้วก็ห้า,โอ้...อะไรนะ...ห้ามเจอสไตล์!และห้ามใช้รถเอากุญแจมาให้แม่เอากุญแจมาให้แม่เดี๋ยวนี้! โอ้,สำหรับความรักของพระเจ้าแม่ฮะ,แม่จะให้ผม...แม่,ไม่เอานะฮะ,ให้ผมแค่...แม่!เกิดอะไรขึ้นกับลูก?นี่มันเกี่ยวกับแอลลิสันรึเปล่าแม่อยากจะรู้จริง ๆ หรอฮะ?ใช่เกี่ยวกับพ่อของลูกหรอ?ใช่ หรือ ไม่ใช่?โอเค, ลูกรู้อะไรไหม, เอ่อ.แม่จะไปเอารถ ฉันเป็นลูกที่แย่ตลอดเออม, ฉันไม่เคยชนะได้รางวัลอะไรเลยบ้าเอ๊ย!คุณให้การงดเว้นกับเขา, แล้วเขายังกระแทกแดกดันคุณอีก!เขาเคย...ทำไมเราถึงต้องการความช่วยเหลือจากเค้าละ?เพราะว่ามันยากที่จะฆ่ามากกว่าที่ฉันคิดฉันก็ยังไม่รู้ว่ามันคือใครและพวกเค้าทำ?พวกเค้าอาจจะทำไมฉันต้องเลือกด้วยว่าจะอยู่ข้างไหนจะดีสก็อตหรือสไตล์?ทั้งคู่นายรู้ไหม,จะถึงวันพระจันทร์เต็มดวงแล้ว,เดเร็คฉันรับรู้ได้พวกนี้และดูสบายนายบอกว่านายจะสอนพวกเราเปลี่ยนเมื่อไหร่ก็ได้ตามที่พวกเราต้องการไม่มีเวลาแล้วแต่ถ้านายต้องขังพวกเราระหว่างพระจันทร์เต็มดวง,นั่นหมายความว่านายต้องสู้กับพวกอาร์เจนเพียงลำพังนะพวกนั้นจะหาพวกเราไม่เจอหรอกยั
ง!แล้วถ้าเราจะลืมเรื่องคานิม่าด้วยละ?พวกเรา...มีบางอย่างเกี่ยวกับวิธีการที่เจอราร์ดมองมันเค้าไม่กลัว...ฉันไม่รู้ว่าเค้ารู้อะไรมาหรือว่าเค้าวางแผนอะไรไว้แต่ฉันแน่ใจอยู่อย่างพวกเราต้องหามันให้เจอก่อนมันคือทุกอย่างที่ลีเดียวแปลออกมาได้และเชื่อฉัน, เธองงมากเธอบอกอะไรกับเค้าบอกว่าเราเป็นส่วนหนึ่งในพวกเกมออนไลน์ที่ต่อสู้กับสัตว์ในตำนานฉันเป็นส่วนหนึ่งของพวกเกมออนไลน์ที่ต่อสู้กับสัตว์ในตำนาน เยี่ยมโอเค,มันได้บอกไหมว่าจะหาคนที่ควบคุมเค้าได้ยังไง?ไม่ทีเดียวแต่สไตล์พูดถูกเรื่องฆาตกร มันเรียกว่าคานิม่าอาวุธแห่งการแก้แค้นมีเรื่องเล่าในนี่เอาไว้ว่าบาทหลวงที่อเมริกาใต้ใช้คานิม่าเพื่อจัดการฆาตกรในหมู่บ้านของเค้า...ดังนั้นมันอาจจะไม่แย่ไปซะหมดก็ได้จนกว่าพันธนาการนั้นจะก่อตัวมากพอที่จะให้มันฆ่าใครก็ได้ที่เค้าต้องการให้มันทำแย่แล้ว,แย่มากมากนี่คือสิ่งที่ถึงแม้ว่าจริง ๆแล้วคานิม่าควรที่จะเป็นมนุษย์หมาป่าแต่ว่ามันเป็นไม่ได้..."จนกว่าจะแก้ปัญหาว่าในอดีตให้มันชัดเจนก่อนโอเค, ถ้านั่นหมายความว่าแจ็คสันน่าจะใช้เวลาสักพันชั่วโมงสำหรับการบำบัด, ฉันควรจะบอกนายว่านั่นคือตัวนายเองแล้วถ้า...พ่อแม่ที่แท้จริงของเค้าแล
้วมีใครรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นกับพวกเค้า?ลีเดียอาจจะรู้ก็ได้แล้วถ้าเธอไม่รู้ละ?งั้น เข้าจะไม่ฟังคำสั่งฉันดังนั้น...โอเค,แล้วจะให้ฉันทำอะไร?นายมีสอบนี่,จำได้ไหม?สัญญากับฉันถ้าเค้าทำอะไรก็ตาม, นายต้องหนีนะฉันดูแลตัวเองได้น่าอลิสัน, ถ้าเธอบาดเจ็บตอนที่ฉันกำลังยุ่งอยู่กับการสอบงี่เง่านี่, คนที่จะต้องดูแลฉันถ้าเค้าทำอะไรก็ตาม...บางอย่าง...สิ่งที่ชั่วร้าย แจ็คสัน?นายยังต้องการพูดคุยเกี่ยวกับข้อสอบไหม? คุณมีเวลาหนึ่งชั่วโมง, คุณแม็คคอลเริ่มได้ จริงหรอ,สก็อต?ฉันทำไม่ได้โอ้...ฉันทำไอ้นี่ได้ไหม?ไม่ได้, ฉันจะไปทำงานฉันจะไปทำงานฉันแค่จะยืดตัวขึ้นแค่นิดหน่อย โอ้วว นายทำให้ฉันตกใจโครตๆโทษที, ฉัน...ส้นเท้าสวยดีนะโอ้, ฉันเจ็บเท้านิดหน่อย, ด้วยเหตุผลเดียวกันฉันถึงไม่ใส่ของฉันเองอะไรนะ?โอ้, ลืมมันซะเถอะเฮ้ย, นายเคยได้ยินเกี่ยวกับโชว์ใต้ดินรึเปล่า?ชัดเจน พวกเขาคงต้องได้ฉายาใหม่โอ้ว นายเหมือนพวกเพ้อเจ้องั้นก็จะยังเพ้อเจ้อถ้านายไม่กลิ้งฉันแค่เรียกมันว่าปาร์ตี้แต่เฮ้ย, ฉันมีเพื่อนที่จะหาบัตรให้เราเข้าไปได้นะต้องการให้ฉันหาให้สักในไหม?เยี่ยมเลย เลิศเลยวันศุกร์นะ, แล้วเจอกัน ฉันจะไม่บอกใครไม่เอาน่า, ใครก็ตามที่
บอกว่า"ฉันจะไม่บอกใคร" ก็บอกทุกที, เอาละบอกฉันมานายอยากรู้ไปทำไมเล่า?ฉันพูดไม่ได้งั้นฉันก็จะไม่บอกนายแต่นายบอกฉันว่า จะบอกฉันบางอย่างถ้านายอยากบอกฉันไม่ใช่หรอ?นั่นเป็นคำถามรึเปล่า?รู้สึกเหมือนจะเป็นคำถามนะเอาละ...ไม่แจ็คสัน?ในนี้มีอะไรรึเปล่า?นาย-นายน่าจะเตือนฉันนายเป็นคนเดียวที่เดิน เข้าไปที่ห้องล็อกเกอร์ฉันคิดว่าฉันได้ยิน นาย...นายอยากจะพูด อะไรบ้างไหม?ไว้เราค่อยคุยกันทีหลังดีกว่านะไม่ต้องคุยกันตอนนี้ลีเดีย!ลีเดีย, ไม่เอาน่า!นี...ทำไมนายถามลีเดีย เกี่ยวกับพ่อแม่ที่แท้จริงของแจ็คสันด้วยละ?ทำไมนายต้องเอาเล็บออกมาต่อหน้ากล้องด้วยแน่นอนเธออยากจะเล่นเป็นแคทวูแมนหรอ?ฉันจะเป็นแบทแมนให้แล้วกันถ้านายอยากจะรู้เกี่ยวกับ พ่อแม่ที่แท้จริงของแจ็คสัน,พวกเค้าอยู่ห่างจากนี่ครึ่งไมล์ที่เบคอนฮิลซีเมนทรี่ฉันน...ไม่, นายได้เกรดดีนี่นายจะโดดเรียนสักคาบก็ได้ว่าไง?หัวใจนาย แต่เหมือนจะเป็นบ้านะ อลิสันนายรู้ไหมว่าพวกเค้าตายยังไง?อาจจะถ้านายบอกฉันว่าทำไมนายถึงสนใจมากนักมันคือเค้า,ใช่ไหม?อะไร?ใคร?การทดสอบมันใช้ไม่ได้,แต่มันยังคงเป็นเค้ามันคือแจ็คสันนายคิดว่านายกำลังทำอะไร?หมดชั่วโมงนายยังไปไหนไม่ได้จนกว่า จนกว่
าจะเติมฟอกอากาศเสร็จฉันคิดว่านายอยากจะคุยฉัน...นายแน่ใจ?เพราะว่านายดูเครียด ๆ นะใช่สก็อตรึเปล่า?นั่นคือทั้งหมด?ฉันไม่อยากจะเชื่อ อันที่จริงคิดว่า เรื่องโรมิโอตัวน้อยกับจูเลียตเป็นเรื่องสุดท้ายเธอรู้ไม่ว่าเค้าแค่วิ่งไปหาเดเร็คแล้วก็เข้าร่วมกับเค้าและฝูงหมาป่าเล็กของเค้าถ้าเธอยังไม่เข้าใจ, งั้นเธอก็จะเป็นผู้หญิงที่โง่ที่สุดในเมืองนี้นอกจากสก็อตนะฉันว่าเค้าก็โง่เง่าเหมือนกันหยุดนะ หยุดเดี๋ยวนี้!เธอจะทำอะไรได้, อลิสัน, ตอนที่แฟนโง่ ๆของเธอเปลี่ยนสเธอนะ?พวกเค้าฆ่าป้าของเธอพวกเค้าเกือบฆ่าลีเดียเธอคิดว่าใครจะเป็นรายต่อไปละ?ไม่ใช่เธอแน่ไม่, ไม่, มันคงเป็นเธอไม่ได้, เพราะว่าเธอกำลังมีความรักนั่นคือสิ่งที่เธอบอกตัวเองอยู่รึเปล่า?"สก็อตแตกต่างและทุกอย่างจะต้องดีแน่เพราะว่าพวกเรารักกัน"ถ้านั่นคือสิ่งที่เธอเชื่อ, งั้นเธอก็ตายไปซะฉันแค่...ที่จริงแล้ว, เค้าสอนอลิสัน?เธอมาทำอะไรที่นี่?ฉัน...ฉันด้วยฉันมีคำสั่งห้ามเชื่อฉัน, ฉันควบคุมตัวเองได้ เธอต้องไม่บอกเดเร็ค,เข้าใจไหม?มีบางอย่างที่มากกว่านี้ที่เธอยังไม่รู้และแค่เพราะว่าเธอเปลี่ยนโดยอัลฟ่าไม่ได้หมายความว่าเธอจะทำร้ายผู้คนได้นะทำไมจะไม่ได้ละ?นั่นคือทั
้งหมดที่เคยใช้กับฉันฉันเคยมีชะตาที่เลวร้ายที่สุดในโลกใช่,นาย,สไตล์และนายไม่เคยสักเกตุเห็นฉันเลยสักครั้งเดียวที่จริงการที่นายไม่สังเกตุเห็นฉันตอนนี้ พวกเกิดบ้าอะไรขึ้นที่นี่กัน?เฮ้ย!พอ นายกำลังทำบ้าอะไรอยู่หะ?ใจเย็น!นายแมคคอล, นายควรจะอธิบายมานะสติลลินสกี้นายทำนี่หล่นไว้นายและนาย...หวัดดีโอ้, ฉันกำลังจะประกาศ, สก็อตเอามาให้ที่ออฟฟิสที่จริง...ฉัน?ยุ่งหลังเลิกเรียน?ตลอดแหละงั้น,ว่างอยู่กับตัวเองฉันอยากจะคุยกับนายที่จริง, ฉันอยากจะให้นายดูอะไรบางอย่าง ฉันคิดเรื่องของเราเป็นอดีต นั่นฟังเหมือนคำขู่นะและก็เอาดอกไม้มาด้วยโอ้, อืม ...เขาถูกสั่งคุมประพฤติอยู่ทั้งสามคนเลยรึไงไม่ครับ เราทั้งคู่ได้, นายสองคน, อยู่ตรงนั้นแหละฉันจะฆ่าเค้าไม่, อย่านะนายกำลังจะหาว่าใครเป็นคนที่ควบคุมเค้าและต่อจากนั้นนายก็จะช่วยเค้าใช่ไหมไม่นายพูดถูก, งั้นฆ่าเค้าโอ้...คานิม่าฉันประทับใจมาก ที่พวกเขา2คนเคยคบกันฉันด้วย, แต่ดูเหมือนพวกเค้าและมากกว่ามากกว่านั้นคุณรู้ได้ยังไงว่ามันไม่ได้เป็นแค่รักกันเฉยๆด้วยมาตรฐานที่ต่ำมาก ๆเพราะว่าฉันรู้ไงสก็อตและอลิสันเป็นเพียงคนเดียวที่เค้าจะคุยด้วยแบบนั้นฉันแค่จะทำให้แน่ใจว่าพวกเค้ายังป
ลอดภัยอยู่ฉันไม่เห็นด้วย แล้วถ้ามันคือแมตละ?ฉันหมายถึง, ทุกอย่างนี้กลับไปที่วีดีโอ, ใช่ไหม?แดนนี่บอกว่าแมตเป็นคนเดี่ยวที่รู้ว่าเทปมันหายไปสองชั่วโมงจริงด้วย!เค้าพยายามทำให้ตัวเองไม่น่าสงสัยดังนั้นเค้าสั่งให้แจ็คสันฆ่าพ่อของไอแซค, คนนึงในอาร์เจนและช่างซ่อมรถจี๊ปของนายใช่!ทำไม?เพราะว่า...นายแค่ไม่ชอบเค้าเขาทำให้ฉันคลั่งฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไรแค่มองที่หน้าของเค้ามีทฤษฏีอื่นอีกไหมนายไม่เป็นไรนะ?ฉันต้องไปห้องน้ำนายไม่เป็นไรแน่นะ?เฮ้ย, นายดูไม่ดีเลยฉันแค่ต้องการน้ำนิดหน่อยทุกคนห้ามลุกไปไหนทั้งนั้นสไตล์บอกว่าเธอรู้ว่าพ่อแม่แจ็คสันตายยังไงอาจจะพูดมันเป็นอุบัติเหตุทางรถยนต์พ่อฉันเป็นผู้ตรวจสอบประกัน, และทุกครั้งที่เค้าเห็นแจ็คสันขับรถปอร์เช่, เค้าก็แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับทรัพย์สินมหาศาล เค้าจะได้มันเมื่อเค้าอายุครบ 18ดังนั้นตอนนี้ไม่ใช่แค่รวย, แต่เค้าจะรวยมากกว่านี้เมื่อครบ 18? มีบางอย่างที่ผิดปกติลึกลงไปกว่านั้นนายรู้อะไรไหม?ฉันพยายามหาบันทึกประกันในกล่องของพ่อฉันเค้าเก็บทุกอย่างไว้สก็อต แมคคอล, ให้มารายงานตัวที่ห้องผู้อำนวยการแจ็คสัน!ฉันไม่เป็นไร, แค่ให้เวลาฉันหน่อย เยี่ยมอย่าลืมวันละ"ผู้โดยส
ารมาถึงโรงพยาบาลเวลาเสียชีวิตโดยประมาณ...วันเกิดแจ็คสันวันที่15มิถุนายน โอ้,ไม่,ฉันขอโทษโอ้, ใช่, ฉันต้องไปแล้วแต่พวกนายคงไม่นายอาจจะไปได้ก็ต่อเมื่อนายเรียงชั้นนั้นให้เสร็จก่อนนะขอให้สนุกนะ ครูใหญ่ต้องการเจอฉัน?ไม่...ฉันรู้สึกกังวลเกี่ยวกับการกักบริเวณวันนี้อัลลิสันไปลงเอยอยู่ในนั้นได้ไง กับเธอและคุณสติลลินส์กี้อ่างถูกกระชากออกจากกำแพงนายโชคดีมากนะฉันมานี่เพื่อที่จะอธิบายกับใครสักคนนายเข้าใจ?ใช่ ฉันเข้าใจแล้วดีนายมีเซ็กส์กับลูกสาวฉันโอ้...ผมไม่ได้มีเซ็กส์กับลูกสาวคุณแน่นอนฉันหวังว่าไม่ หวัดดี? มันหมายความว่าเค้าเกิดหลังจากแม่เค้าตายแล้วด้วยซีเซ็คชั่นพวกเค้าต้องดึงเค้าออกจากศพของเธอนายไหวไหม, เพื่อน? ตกลงมันเป็นอุบัติเหตุใช่ไหม?ในบันทึกบอกว่า"ไม่มีผลสรุปที่แน่ชัด"ถ้างั้นพ่อแม่เค้าอาจจะถูกฆาตกรรม?ถ้าพวกเค้าเป็น, งั้นมันก็เข้ากับตำนานคานิม่านายรู้?มันออกหาและฆ่าฆาตกรแต่สำหรับแจ็คสัน?หรือสำหรับใครก็ตามที่ควบคุมเค้าอยู่?พวกเราต้องคุยกับเค้าพวกเราต้องบอกเค้าเค้าคงไม่ อีริก้า! ตรงนี้ ฉันคิดว่าเธอถูกครอบงำจิดใจ เค้ายังมีชีวิตอยู่เฮ้ย, พวกเราต้องพาเธอส่งโรงพยาบาลเดเร็ค...เมื่อพวกเราพาเธอไปโรงพย
าบาล...เดเร็คไปเฮ้ย, สก็อต!ฉันจะอยู่ที่นี่กับเธอเค้าให้เธออยู่ลำพังไม่ได้ไม่ใช่แบบนี้และแมต...นี่มันไม่ถูกต้องฉันไม่เป็นไรไม่เลยมันไม่ถูกมันไม่...แต่มันรู้สึกแบบนั้นสก็อต, ไปเร็วไปโอเค หวัดดี?ตรงนี้บ้านคุณหรอใช่ฉันบอกนายแล้วแต่อย่างแรก...ฉันหาไม่เจอไม่เป็นไรแต่เธอไม่มีมัน, ฉันต้องการจูบเธอ เกิด...เธออาจจะ, ฉัน...นี่คือสิ่งที่ทำให้เจ็บ สไตล์...นายรู้ว่าเป็นใครแจ็คสันนายแค่ต้องการให้อีรีก้ายอมรับใช่ไหม?ฉันจะช่วยนายหยุดเค้าเหมือนเป็นฝูงเดียวกันถ้านายอยากให้ฉันร่วมด้วยก็ได้แต่พวกเราจะช่วยภายใต้เงื่อนไขพวกเราจะจับเค้า,ไม่ฆ่าเค้าแล้ว?และพวกเราจะทำตามวิธีของฉัน ขอบใจ, เจนน่าขอบคุณ, พวกนายด้วยฉันขอชื่นชม ขอร้อง...ไม่เป็นไร, ลูกคุณปลอดภัยแล้วไม่...โอเคเค้าฆ่าฌอนที่รัก, ตำรวจรู้พวกเค้าไม่...มันไม่ใช่มนุษย์โอเคเอาละเอาละ ได้โปรด...ฉันเสียใจ, ลีเดียทั้งหมดนี่ฉันสับสนชะมัดแต่ในที่สุดนายรู้ไหมว่านายไม่ได้บ้าจริง ๆยังไม่จบนะมีสิ่งตกค้างเหลืออยู่บ้าง, แต่เธอเป็นผู้หญิงที่เข้มแข็งส่วนตัวฉันคิดว่าเธออย่างน้อยก็คงมีบาดแผลความเครียดหรืออาจจะ...ในชีวิตฉันมีสิ่งนึงที่ฉันเรียนรู้, มันคือการมีกองหนุนเสอมนั่นอ

























































































