บนโลกนี้มีสัตว์อยู่ สามล้านชนิดอาศัยอยู่ในป่าฝนและหนึ่งในพวกมันคือมดคันไฟพวกมันอาศัยอยู่ใต้พื้นดิน อยู่ภายใต้การคุกคามอย่างต่อเนื่องภัยพิบัติจากน้ำท่วมธรรมชาติไม่สนใจถ้าสายพันธุ์ไหนอยากอยู่รอดพวกมันต้องพิสูจน์ตัวเองว่าพวกมันสมควรจะได้อยู่รอดต่อไปเมื่อน้ำจะท่วมพวกมดคันไฟมันจะจับตัวกันไว้เป็นแพเพื่อสามารถที่จะลอยอยู่ได้จนน้ำลดเป็นเดือนๆถ้าจำเป็นเมื่อพวกสัตว์สามารถที่จะคิดสิ่งเหล่านั้นออกมาได้อย่างไรสัญชาตญาณลองผิดลองถูกครั้งนึ่งมดคันไฟตัวหนึ่งได้ถูกลอยไปโดยกระแสน้ำ...และมันได้กวาดมดตัวอื่น ๆ ไปด้วยทางเดียวที่จะหาคำตอบนั้น คือพวกมันต้องลอยไปด้วยกันอย่างนั้นหรือ?จะทำอย่างไรเมื่อคุณเป็นคนที่รู้ว่าจะต้องทำอย่างไรแต่คุณไม่รู้จะพูดมันออกมายังไงคุณจะทำยังไงให้คนอื่นเข้าใจคุณจะร้องให้คนอื่นช่วยอย่างไร"บริหาร ดูแล"สวัสดีสวัสดีเจคใช้เจคหรือเปล่าบ้าชมัดคุณบอห์มทุกอย่างเรียบร้อยไหม เขาโทรหาผมใคร ผมต้องการดูเจคเด็กหลับอยู่ คุณแน่ใจนะว่าเป็นเจคคือมีคนโทรผมด้วยเบอร์นี้และเมื่อรับสาย \ ก็ไม่ยอมพูดอะไรดูเหมือนว่าจะเป็นเจค ดูสิ ไม่มีทางที่จะปฏิเสธมีสิ่งประหลาดเกิดขึ้นกับลูกชายของคุณเขาสื่อสารกับผม คุณก็เห
็นแล้วด้วยตาของคุณเอง ถูกของคุณผมทำ แต่เราต้องรักษาเท้าของเราบนพื้นดินที่นี่คุณไม่สามารถมา ยุ่งได้ตลอดเวลาเมื่อคุณว่าเจคส่งข้อความหาคุณอาจจะเป็นอย่างนั้น แต่ว่าขณะนี้เขากำลังถูกประเมินผลโดยประชาสงเคราะห์เขาไม่ต้องประเมินผลดดยใครอีกต่อไปผมเป็นพ่อเขา เขาสือสารกับผมได้ผ่านทางตัวเลขเหล่านี้ คุณก็รู้ว่ามันแปลว่าอะไรกับคนอื่น แต่ว่าคุณกับฉัน ผมไม่สนรัฐมีอำนาจมากฉันเคยเห็นว่าพวกเขาทำอะไรได้ ฉันก็ไม่ต้องการให้มันเกิดขึ้นกับเจคดังนั้นพวกเราต้องระวังดีผมจะเจอลูกผมได้ไหมได้สิขอบคุณพยายามอย่าไปปลุกเขานะเขาไม่อยู่ที่นี่เจ็ค!เจ็ค!เจ็ค?เจ็ค?เจ็ค?เจ็ค...คุณเป็นอะไรไหมที่รัก เธอพยายามจะเรียกฉันหรือเปล่า32873287ใช่ยังงั้นเหรอ คุณไม่สามารถวิ่งวุ่นตลอดเวลาเมื่อคุณคิดว่าคุณได้ยินเขาเรียกหา จนคุณอาจจะเป็นบ้าไปเขาพยายามติดต่อกับผมคุณไม่เห็นเหรอฉันต้องพาเขากลับไปที่ห้องเจค32873287มันแปลว่าอะไรว่ะ3287.มันหมายความว่าอะไรเอ้อ, ตามรายงานของ ผู้ดูแลเคสของเจคสิ่งที่สำคัญ มันไม่ใช่ต้วเลขแต่มันคือความเป็นจริง\ ที่ผมไล่คว้ามันอยู่ใช่, คุณไม่มีทางเลือกมันอยู่นั่น จากที่นี่ชีวิตฉันกำลังจะแย่แน่ สุ่มเลขให้เจคเนี่ยนะไม่ พ
วกมันไม่ใช่ตัวเลขเดาซุม ถ้าผมไม่สนใจตัวเลขพวกนั้นฉันสามารถไม่สนพวกนี้ได้ได้ ได้คุณสามารถทำได้เมื่อไรก็ได้ที่คุณต้องการแต่ว่ามันชัดเจนมากที่สิ่งเลวร้ายจะเกิดขึ้นไม่พูดถึงเรื่องที่จะเกิดขึ้นกับเจคความเจ็บปวดของเจคตัวเลขพวกนั้นบอกถึงความปั่นป่วนของจักวาลเจคสัมผัสได้ถึงความเจ็บปวดของคนที่เกี่ยวข้องกับตัวเลขพวกนั้นและจนกว่าสิ่งต่างๆจะถูกต้อง เค้าก็จะทุกข์ทรมารดังนั้น ผมจะไม่สนใจตัวเลขเหล่านั้นก็ได้แต่ลูกของผมก็จะทุกข์ทรมารต่อไปมันไม่มีทางให้เลือกนักสังคมสงเคราะห์กำลังจะประเมินผลกับเจคและกับผมด้วยถ้าผมไล่ตามตัวเลขนั้นอยู่พวกเขาก็จะพรากเจคไปจากผมบางที่ผมควรจะไปดูไม่ ไม่ ขอบคุณพวกเค้าคิดว่าผมบ้าพอบางทีผมอาจจะขอโทด ผมหมายถึงผมคิดจะบินอยู่ใต้เรดาร์คุณต้องเปิดตาให้กว้างลูกคุณมีจุดประสงค์ที่ยิ่งใหญ่เชื่อฉัน คุณไม่ใช่คนเดียวที่เห็นมัน3287เป็นยังไงบ้างเกรซฉันหวังว่าจะได้งานทำ Barutiฉันก็คิดยังงั้นฉันอยากจะพูดแบบนี้กับเพื่อนเธอบ้าง Saudaเกรซมีหรือไม่มีSaudaคุณก็ต้องไปที่เมื่อและเริ่มต้นชีวิตเร็วเข้าฉันต้องการจะแน่ใจฝาขวดมันกันกลอนอยู่ที่นี่เราจะเข้าและออกมาจากที่นั่นโดยที่ไม่มีใครรู้พ่อจะไปเอาการ์ด แ
ละจะกลับมา เจคอีกแค่ไม่กี่นาทีเราจะได้พบกับการแข่งขันเต้นระดับโลกคนจากทั่วโลกกำลังมาเพื่อแข่งขัน เข้าชมให้คะแนนออนไลท์แบบเรียลไทม์ ลองคิดดูว่าคุณจะได้อะไรมาเสนอ ให้ออนไลท์และไปเข้าคิวและจำไว้มัน ไม่ใช่แค่เคลื่อนที่ผู้ชมเป็นคนเลือกผู้ชนะไง สาวชุดแดงโอ้ ทำไมคุณเรียกฉันยังงั้นก็คุฯใส่ชุดสีแดงนิฉันคือคนเดียวที่ใส่มันอืม ฉันน่าจะใส่กระโปรงสั้นโชคดีนะมันเกี่ยวกับชุดนี้หรือเปล่าฉันต้องพบใครบางคนนอกเต๊นท์เขาแข่งขันกันที่ไหนลงเขาไปทางด้านขวาเต็นท์สุดท้ายขอบคุณเฮ้คุณดูดีมากหวังว่ามันจะช่วยได้ฉันก็คิดงั้นเหมือนกันระวังโทรหา 911โทรหา 911 เดี๋ยวนี้คุณถูกรถชนกรุณาอยู่นิ่งๆฉันเป็นพยาบาล ฉันช่วยได้เฮ้เฮ้คุณอยู่กับเธอและสดๆกับสิ่งที่ทุกคนกำลังรออยู่พร้อมที่จะรับการท้าจากทุกผู้เข้าแข่งขันเป็นการป้องกันตำแหน่งเป็นครั้งที่สามของเค้าเชิญพบกับ Beastmaster---------ซูดร้าซูดร้าออกมาเราต้องคุยกันคุณกำลังเสียเวลาเปล่าเจ้าทึ่มยักษ์นั่นอยู่กับเธอฟัมเบ้น่ะหรือเธอไปทำอะไรกับมันก็เหมือนกับผูหญิงทั่วไปที่เขาจะทำกับผู้ชายเพียงแต่ว่าเธอกำลังจะทำกับเจ้ายักาษ์บรมงั่งนั่นอ่ะซูดร้า!ชูวว์...ดูหน้าของเธอสิ !โอ้ ซูดร้าได้โปรด
 หยุดงอเเงซะทีเธอต้องการจะพูดถึงอะไร ?การออกไปจากที่นี่เธอต้องเข้าทดสอบ คอมพิวเตอร์ถ้าเราจะออกไปจากเมืองนี้ด้วยกันไปให้พ้นฉันพูดกับซูดร้าออกไปให้พ้นสายตาฉันฉันจะบีบคอแกFumbe!มานี่กลับมานี่เด็กน้อยกลับเข้ามาข้างในนะฉันทำ mieliepap ให้คุณเฮ้!เอามันมาให้ฉันคุณเห็นฉันเเน่นอน ฉันเห็นคุณเเต่ฉันมองไม่เห็นทำยังไงถึงจะ...คุณก็เป็นมนุษย์ล่องหนเหมือนกันใช่มั้ยฉันเห็นคุณเอามันมา จากผู้หญิงที่ถูกรถชนไม่ ไม่ เธอเอามันไปจากฉันดูสิ ดูสิดูซิ เห็นมั๊ยดูซิ มันเป็นของฉัน มันเป็นของฉันสมุดเล่มนี้เหมือนกับ สมุดของลูกชายฉันคุณเป็นใคร ?ฉันเป็นเจ้าชายล่องหนนั่นเป็นสมุดบัญชีของฉัน,และฉันไปสายแล้วสำหรับรอบของฉัน อะไร ?รอบของฉัน รอบของฉันเป้นงานของฉันที่จะทำให้พวกเขาปลอดภัยพวกเขาติดต่อกับฉัน ผ่านทางนี้เราต้องไปตอนนี้ ฉันรู้สึกได้ฉันมีเเค่ 14 นาทีเส้นด้ายกำลังถูกดึงคุณไปกับฉันได้ เเต่เราต้องไปเดี๋ยวนี้เลข 3287 มันหมายความว่ายังไง ?มันหมายความว่า มังกรกำลังจะหลุดออกมาเราต้องหยุดมันมังกรรอก่อน !รอก่อนรอก่อน ได้โปรด ได้โปรด!ลูกชายฉัน เขามีสมุดเหมือนกับของคุณ รูปเเบบของตัวเลขเขานั้นคือสิ่งที่คุณเห็นหรอ?ใช่มันเริ่มขึ้น
ตอนไหน?ตอนคุณเป็นเด็กหรอ?ลูก...อ้า เส้นด้าย ด้ายกำลังถูกดึงจนตึงฉันรู้สึกถึงมันอะ...ฉันต้องไปเดี๋ยวนี้ ฉันต้องไปเดี๋ยวนี้ !เจคฉันอยากให้คุณสนใจ ไปที่สัตว์ทำให้เกิดเสียงนี้มูเจค พ่ออยากให้ลูกสนใจพ่อได้โปรดมองที่พ่อ ได่ไหม?ลูกชอบรถนั่นจริงๆรึขอพ่อเห็นมันได้ไหมดูที่รถ เจคพ่ออยู่ที่ข้างหลังรถนั่นได้โปรดมองที่พ่อมองที่ตาของพ่อ เจค ได้โปรดเถอะมองที่ตาของพ่อทำไมประตูบานนี้ถึงสำคัญนักเจค?หยุดเถอะเธอกำลังทำอะไรกังลังฝึกอยู่,พี่สาวเรากำลังกำหนดจุดของเราบนแผนที่แผนที่อะไรรึแผนที่โลกทาโบกำลังเข้าแข่งศึกชิงแชมเปี้ยนเต้นรำอะไร?ในคอมพิวเตอร์เราจะแอบเข้าไปในแลปคอมพิวเตอร์แล้วทาโบจะสามารถเข้าแข่งต่อกรกับเจ้าแห่งอสูรทาโบต้องเรียนเขียนอ่านให้เป็นก่อนและเธอกำลังสร้างอิทธิพลที่ไม่ดีให้กับน้องชายของฉันเธอทุกคน กลับบ้านไปแล้วเธอจะเห็นเอง เกรซทาโบจะทำให้พวกเราภูมิใจไม่มีอะไรน่าภาคภูมิใจที่นี่เธอเป็นอะไรไป พี่สาวเธอเคยเป็นหนึ่งในพวกเราเธอกำลังจะทำอะไร?ชู่ส์เธออยู่ที่ไหนที่ไหน,ที่ไหนที่นั่นไง3287เธอเพิ่งพูดอะไรนะชู่สส์นั่นมันเกือบจะรับไม่ได้มันต้องไม่เกิดขึ้นอีก ได้ยินมั้ยเกิดอะไรขึ้นน่ะมันเป็นหน้าที่ของฉันที่จ
ะพาเขาไป ในที่ที่เขาต้องไปถ้าฉันไม่อยู่ที่นั่น..ฉันมาสายอะรคือใกล้เกินไป..287,3287ฉันพลาดอะไรไป3287.3287.3287.หมายเลขที่ลูกให้มา...มองพ่อซิเลขที่ลูกพูด 3287มองซิลูกชายฉันให้นี่มา3287ฉันว่าเขาเห็นสิ่งที่คุณเห็นเเละผมคิดว่าเขาต้องการให้ผมช่วยคุณบางอย่างเขาต้องการให้คุรหยุดความเจ็บปวดอะไรนะ ?เดี๋ยวใครอยู่ที่นี่ ?เดี่ยว ได้โปรด ได้โปรดบอกผมเกี่ยวกับมังกรฉันพยายามจะฆ่ามัน เเต่ฉันล้มเหลวอะไรนะ ?ฉันมีดาบกายสิทธิ์ดาบที่ทรงพลังเท่านั้น ที่จะสามารถฆ่ามังกรฉันเสนอให้กับกษัตริย์ แต่ท่านคิดว่ามันเป็นของหลอกเด็ดจึงเอาไปฝังไว้ ลึกลงไปในหุบเขาคลาเร่เบื้องหลังกำแพงศิลาแล้วเธอเอากลับมาไม่ได้หรือคุณไม่ค่อยรู้เรื่องเกี่ยวกับ ดาบกายสิทธิ์,ใช่มั้ยฉันไม่กล้าแม้แต่จะแตะต้องมันเรามาทำอะไนที่นี่น่ะคืนนี้จะมีศึกรอบสุดท้ายศึกรอบสุดท้าย?นี่,เธอต้องบอกข้อมูล ให้ฉันมากกว่านี้ถ้าเธอต้องการให้ฉันช่วยความจริงทั้งหมดที่เราทำ ในวันนี้คือเด็ดดอกไม้และเฝ้าดูผู้คน ทำเรื่องราวของเขาเดี๋ยวนะผู้หญิงคนนั้นมาจาก..คุณต้องกดปุ่มเดิน เธอถึงจะสามารถเดินข้ามถนนได้ตอนนี้เธอมาถึงที่นี่,เหมือนกันแล้วตอนนี้พวกเขาก็อยู่ด้วยกันทำไมล่ะแล้วจ
ะเกิดอะไรขึ้นต่อไปเจ้ามังกรขอโทษเก้าอี้นี้ว่างไหมขอโทษ?คุณกำลังรอใครบางคน หรือว่าคุณมาคนเดียวไม่,ไม่,ไม่!ขอโทษที ไม่ใช่ความผิดของคุณ กรุณานั่งเถอะฉันคงไม่ใช่เพื่อนร่วมทางที่ดีที่สุดหรอกนะทำไมเธอถึงเศร้าล่ะเขาไม่มาฉันถูกเมินฉันนั่งอยู่นี่และเขาไม่มาฉันเป็นเหมือนคนงี่เง่าเขาปฎิเสธฉัน,ฉันถูกปฎิเสธ,ฉันมันโง่ฉันไม่เคยทำอะไรอย่างนี้มาก่อนเลยฉันไม่เคยต้องเดินทาง หลายร้อยไมล์เพื่อใครบางคนที่ฉันพบออนไลน์แต่เขาก็ช่างดูดีเหลือเกินและเค้าพร้อมที่จะเสี่ยงไปกับฉันนะ คุณรู้ไหมฉันควรจะรู้สตอเบอรี่ มาตินี่ !การแสดงที่เวทีใหญ่ร่วมแสดงโดยเดอะมอร์ติเชี่ยน จะเริ่มใน 15นาทีถ้าคุณมาเพื่อเดอะมอร์ติเชี่ยนกรุณาเชิญที่เวทีใหญ่มอร์ติเชี่ยน มอร์ติเชี่ยนฉันว่าฉันจะเตร่อยู่แถวนี้ สักพักก่อน ขอบคุณนะพลังของผู้หญิงอย่างเราเย้เดี๋ยวก่อน โทรศัพท์คุณสุภาพบุรุษ และ สุภาพสตรี สไตล์เพลงของยุคต่อไป Kayla Grahamเลนต่อไป ผ่านมันไปเริ่มแฟนคลับของคุณที่นี่คุณโอเคไหมฉันโหวตให้ไม่่ฉันเสียบ้าน เสียเงินเก็บฉันต้องทำงานสองที่ถ้าพวกเขาจะให้ฉันแค่20เซนต์ จากหนึ่งดอลฉันก็ต้องเอาเราต้องเกาะกลุ่มกันไว้ถ้าคนใดคนหนึ่งในพวกเราล้ม เราทุกคนก็ส
ูญหมดเราไม่สามารถพิสูจน์อะไรได้เลยถ้าไม่มีหลักฐานเราก็เป็นแค่พวกคน ที่ตัดสินใจลงทุนผิดนอกจากนี้,ยังไม่ได้ข่าวคราวจาก ตัวแทนของนายโรเจอร์ คิงเป็นเดือนๆแล้วพวกเขาคงไปตกลงอะไรกัน โดยที่พวกเราไม่รู้เราไม่ต้องกังวล เรื่องนายโรเจอร์ คิงหรอกเรายังมีเวลาจนถึงหกโมงเย็นคอยดูก่อนเถอะว่า พวกเขาจะมีข้อเสนออะไรให้เราขอร้องตกลงคุณเป็นหนึ่งในโจทก์หรือเปล่าเอ้อ เปล่าหรอก,แต่ว่าหรือคุณเป็นตัวแทนให้ใครในนั้นหรือเปล่าเอ้อ,ใช่,โรเจอร์ คิงโอ้ขอบคุณฉันคิดว่าพวกสื่อไม่ได้รับอนุญาติซะอีกคนนี้คือคุณมาร์ติน โบฮ์ม,เป็นผู้สื่อข่าวขอโทษครับรัช รัช มิดเดิลตันคุณจำได้ด้วยรึตลอดมา,ผมคิดว่าคุณ รู้จักผมแค่ตอนสั่ง"เอากาแฟให้หน่อยซิ" หรือ "นายถูกไล่ออก"ฟังนี่นะ, นี่คือข่าวของผมผมตามเรื่องนี้มากว่าสามปีแล้ว และผมจะไม่ยอมให้คุณเล่นข่าวนี้ ก่อนผมในตอนนี้หรอกฉันมีความพิเศษด้วยทั้งหมด ยกเว้น plaintiffsทันทีที่ได้ข้อตกลง ผมจะพิมพ์เรื่องนี่ผมเดาว่าคุณไม่สามารถทำให้โรเจอร์ คิง พูดได้สิใช่เอ่อ ผมไม่ได้หวังจะทำในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้หรอกแค่คุณทำไม่ได้ ไม่ได้หมายความว่าเป็นไปไม่ได้นี่คุณคิดว่าคุณทำให้โรเจอร์ คิง พูดได้หรือมันก็น่าลองผ
มจะคอยดูคุรต้องการที่อยู่ของเขามั้ย เบอร์โทรล่ะผมจะให้ข้อเสนอแก่คุณทำให้โรเจอร์ คิงพูดและผมจะแบ่งเนื้อที่ให้คุณในเฮรัลด์คุณตกลงมั้ยคุณจะลองอีกซักครั้งไหม กับการแข่งที่ยิ่งใหญ่แต่แค่เฉพาะคราวนี้แค่นั้นนะบางทีคุณเอากาแฟให้ฉันด้วยผมจะบอกคุณถ้าเขาตกลง3287.โรเจอร์ คิง เดอะคิงเหรอเชรี ช่วยเล่าเรื่องผู้ป่วย ที่ปีกบีให้ฟังหน่อยสิ-ผู้ป่วยคนไหนกลางห้องโถง เจคเดินไปเรื่อยๆจนถึง AWOLและจบที่นี่ฉันสงสัยว่าใครอยู่ในห้องไม่มี มันเป็นห้องว่างงั้น ทำไม...แม่ค่ะ ฉันชื่อ Clea Hopkins.โอ้ พระเจ้า โอ้ ตกลงฉันจะไปคะหวัดดี ผมชื่อมาร์ติน บอห์มผมต้องการคุยกับโรเจอร์ คิง ได้โปรดโรเจอร์ คิงตายไปแล้วผมชื่อชาร์ลีเป็นลูกชายเขา นี่มันเรื่องอะไรกันคดีฟ้องร้อง ต่อบริษัทมอร์ตันสตารลิ่งผมไม่มีอะไรเกี่ยวข้อง กับเรื่องนั้นคุณคิงครับ..กับเรื่องต่างๆ\ที่คุณต้องเผชิญกับมัน,แต่ผมอยาก..ความจริงแล้ว คือ ผมก็ไม่รู้ว่าผมต้องการอะไรแต่ที่ผมรู้อย่างหนึ่งคือ\ ผมต้องมาที่นี่ผมขอโทษด้วย,ผมช่วยคุณไม่ได่บ้าที่สุดเดอะแคล์มอนต์หุบเขาแห่งแคลร์กำแพงศิลาฟังนะ ถ้าฉันจำเป็นต้องเรียกตำรวจ ฉันจะเรียก...คุณรู้อะไรบ้างไหม เกี่ยวกับเจ้าชายล่องหนเจ้
าชายล่องหน คือตัวละครในนิทานก่อนนอน ที่พ่อของผมเคยเล่าให้เรา ผมกับพี่ชายวอลต์,ฟังก่อนนอนเจ้าชายล่องหนทำความดีแบบเงียบๆหรือไม่เช่นนั้น ก็ไม่นับเล่าเรื่องพี่ชายของคุณให้ผมฟังหน่อยเขาเป็นอัจฉริยะด้านตัวเลขแต่เขาก็เป็นเพียงเด็กขี้อายตัวเล็กๆตอนโตขึ้น ก็ไปเป็นนักบัญชีที่บริษัทมอร์ตันสตารลิ่งและตอนหลังได่ช่วยพัฒนา ผลผลิตทางด้านการเงินซึ่งทำเงินให้บิษัทหลายพันล้าน ผม ผมก็ไม่ค่อยเข้าใจนักหรอกผมไม่ใช่คนแก่งเรื่องตัวเลขคุณมีบันทึกมั้ยข่าวเก็บ หรืออะไรพวกนี้ผมโยนทิ้งไปหมดแล้วคุณไปหาออนไลน์สิแค่หาคำว่า "มอร์ตัน-สตาร์ลิ่ง" "โกง"เราหาที่นี่เลยได้มั้ยฉันต้องการคอมพิวเตอร์ แมทพ่อ ไม่นะมันเป็นเกมนะ แมทล็อคเอาท์เดี๋ยวนี้ว้าวดูเหมือนว่า เค้าจะออกไปแล้วนะ 4SOWETOขยับขึ้นไปที่จุดเร็วเราขึ้นต่อไปเธอสามารถทำได้ฉันไม่ใช่ทาโบเธอเก่งกว่าทาโบเธออยู่นี่เองไม่มีใครหยุดจ้าวอสูรได้เหลือแค่ 4SOWETOเท่านั้น และจ้าวอสูรจะได้เป็นแชมป์อีกครั้ง โดยไม่มีใครโต้แย้งได้4SOWETO,คุณจะได้ขึ้นไป ในอีกสองนาทีเราสามารถทำได้วอลต์ได้เห็นพวกนักลงทุนทำเงินได้มากเขาก็เลยชวนพ่อ ให้เอาเงินเก็บมาลงทุนเขาชวนสมาชิกคนอื่นๆ ในครอบครัว เพื่อนบ้
านเกิดอะไรขึ้น ?แต่บริษัทเอาเปรียบ ทำช่องโหว่ทางกฎหมายในสัญญาทำให้พวกเขาโกงผู้ลงทุนหลายล้านพ่อฉันสูญเสียทุกอย่างยกเว้นอพาร์ทเม้นท์นี่ ที่ผมซื้อไว้ได้เขากลายเป็นคนซึมเศร้า ไม่พูดคุยแล้ววันหนึ่ง หัวใจของเขาก็หยุดเต้นนั่นทำให้พี่ชายผมหายตัวไปผมคิดว่าเขาตายไปแล้ว จนคุณมานี่แหละพี่ชายคุณจะต้องยังมีชีวิตอยู่ และผมคิดว่าเขากำลังพยายามแก้ไขสิ่่งที่เกิดขึ้นฟังนะ ถ้าเราจะช่วยเขา เราต้องทำก่อน 6 โมงก่อนที่ผู้ร่วมฟ้องคนอื่นๆจะถูกบังคับให้ประนีประนอม เรามี่เวลาแค่ชั่งโมงเดียววอลเตอร์ พี่ชายคุณบอกว่าเขามอบดาบให้คิงเพื่อปราบมังกรคุรพอจะรู้มั้ยว่ามันหมายความว่าอะไรมันมาจากนิทานก่อนนอนมันเป็นดาบวิเศษแห่งความจริงความจริงดาบแห่งความจริงวอลเตอร์ให้อะไรพ่อคุณก่อนเขาตายหรือเปล่าพ่อไม่ยอมพูดกับพี่ชายผมก่อนเขาตายและสิ่งที่เขาทิ้งไว้คือกล่องคู่หนึ่งผมขอดูหน่อยได้ไหมเอ่อ ผู้หญิงที่เรารับไว้ อาศัยอยู่ใต้สะพานแม่ของคุณมีประวัติอาการป่วยทางจิตไหมเธอเป็นโรคจิตเภทโอ้ เธอยังรักษาตัวอยู่ไหมฉันไม่ทราบเอ่อ ฉันได้รับโทรศัพท์จากเธอเมื่อสองวันก่อนแต่ก่อนหน้านั้น ฉันไม่ทราบข่าวจากเธอมา 6 ปีแล้วเธอได้รับบาดเจ็บมากมั้ยเธอบาดเ
จ็บที่ศีรษะตอนถูกรถชน-เธอมีอาการสมองบวมสถานที่ที่เธอถูกรถชนมันอยู่ใกล้กับรางรถไฟ ที่ควีนสโบโร พลาซ่าหรือเปล่าใช่ คุณรู้ได้ยังไงเธอเคยพาฉันไปที่นั่น เพื่อรอรถไฟเมื่อรถไฟแล่นผ่าน เธอกรี๊ดสุดเสียงแข่งกับเสียงรถไฟทำให้ฉันกลัวสุดๆ เลย-ผมขอโทษเรากำลังพูดถึงแม่ของคุณคุณพร้อมหรือยังนั่นไม่ใช่แม่ของฉันอะไรนะแต่มือถือของเธอ...ฟังนะ หมายเลขของคุณ เป็นหมายเลขสุดท้ายที่โทรออกบางทีมันอาจถูกขโมยฉันจขอโทษอ่า ขอโทษครับผมชื่อหมออาเธอร์ เทลเลอร์ผมขอพบผู้อำนวยการหน่อยได้ คุณหมอ รอสักครู่อาเธอร์เชรี สเทรปลิ่ง-คุณเป็นผู้อำนวยการที่นี่หรือ 3 ปีแล้วอ้ามีอะไรให้ช่วยไหม อาเธอร์ครับ ผมอยากเยี่ยมชมใช่ ผมกำลังให้คำปรึกษาเคสหนึ่งและคิดว่าที่นี่น่าจะเหมาะสำหรับผู้ป่วยของผมคุรจะรังเกียจไหม ถ้าจะพาผมเยี่ยมชมรอบๆได้สิ ฉันจะพาคุณไปทัวร์ผมไม่เคยรู้เลยว่า พ่อมีของพวกนั้นด้วยมันล็อคผมไม่รู้รหัสเปิดผมคิดว่า ผมอาจรู้มันไม่เคยเปิดเปิดมันนี่อะไรดาบวิเศษแห่งความจริงฉันมีเวลาแค่ 17 นาที ที่จะไปอีก 22 บล็อกนี่คือห้องบันทึกที่เราสมารถ มองเห็นผู้ป่วยเกือบทั้งหมดและผมเกรงว่าการเยี่ยมชมจะจบที่นี่คุณมาที่นี่ทำไม อาเธอร์ผมบอกคุณแล้วไง 
ผมมีผู้ป่วยฉันไม่รู้ว่าทำไม คุณถึงอยากได้คนไข้เพิ่มอีกหลังจากที่เกิดเรื่องราวขึ้นผมยังคงยึดอยู่กับ\ การวิจัยของผม,เชรีฉันเสียใจ ขอโทษ,เจครึ?เจค,คุณโอเคมั้ยเจค,คุณได้ยินฉันมั้ยออกไปซะหยุดนะ แม่สาวนั่นน่ะเจค,คุณเจ็บอยู่มั้ยและแล้วพวกเขาก็มาถึง/Nเดินทางไกลจากแอฟริกาใต้4SOWETO!--พวกเขารัก 4SOWETO! Soweto!soweto!จ้าวอสูรกำลัง จะถูกโค่น เย้!ไม่ว่าคุณจะเขียนอะไร,จงลบมันซะคุณกำลังเริ่มอีกแล้วนะคุณไม่ควรจะ อยู่ที่นี่,มาร์ติน-ยามจะโยนคุณออกไป รีบเข้า,หุบปากซะ,ได้โปรดเถอะแค่อ่านนี่คือหลักฐานที่ไม่มีใครโต้แย้งได้มอร์ตันสตารลิ่งมีความตั้งใจที่ จะโกงพวกนักลงทุนวอลเตอร์ คิงเขียนบันทึกนี้ขึ้นเขาได้สร้างแผนทางการเงิน ซึ่งเป็นช่องทางให้มอร์ตันสตารลิ่งโกงพวกนักลงทุนของเขา หลักเกณท์ภาษีที่ผิดปกติเปิดช่องความเป็นไปได้ของการหลอกลวง เขาพยายามจะบอกพวกเขาถึงข้อผิดพลาดในงานของเขาเขาบอกพวกนั้น\ไม่ให้ใช้มันแต่บริษัทกลับหาประโยชน์ จากช่องโหว่นั้นและทำเงินไปหลายล้าน-แล้วทำไมคุณถึงเอามาให้ผมที่ผมเลือกคุณมาเอากาแฟให้ผมผมคิดอยู่เสมอว่าคุณ กำลังจะเป็นนักข่าวที่ยอดเยี่ยมผมรู้ว่าผมทำได้ เกี่ยวกับทางเลือกไม่ ไม่ นี่คือของ
คุณ มันจะเป็นความลับของเราเพราะฉะนั้น นี่ถือว่าไม่นับผมชื่อ Rush Middleton ผมต้องการพูดกับทนายที่ว่าความให้กับโจทก์ในคดี Morton-Starlingอะไรหรือขำอะไรนักหนาเอ้อเด็กผู้หญิงกำลังตีลังกา ให้หมาของเธอดูดูหน้าเจ้าหมานั่นสิมาดูสิช่าย,มันก็ ค่อนข้างตลกอยู่นะแค่เธอไม่เห็นหัวเราะเลยเอ้อคือ,ฉันหัวเราะไม่ออกหรอก วันนี้ฉันก็เป็นเหมือนกันจนฉันมาเริ่ม ดูเรื่องพวกนี้มีวีดีโอเยอะแยะ จากทั่วทุกมุมโลก-เดี๋ยว นี่ไม่ใช่โทรศัพท์ของเธอนี่ ไม่ใช่แต่นั่นไม่ใช่ประเด็นคุณควรที่จะอัพโหลดวีดีโอ เหมือนข้อความไปสู่ชาวโลกแล้วก็ส่งมันต่อไปคุณควารพูดอะไรบ้างโฮ้ว...ฉันแค่เกลียด วันที่แย่ที่สุดในชีวิตฉันสำหรับสิ่งตอบแทนนั้น ฉันคิดว่าคุณคงได้ความตื่นเต้นฉันเสียไป สิบปีแล้วเขาน่ารักจริง ๆเจ้ามังกรชนะหรือเปล่ามังกรตายแล้วมันอยู่ในข่าวออนไลน์พวกโจทก์\ปฏิเสธที่จะยอมความพวกเขาจะยอมขึ้นศาล และทำให้พวกนั้นไม่สามารถไปโกงใครได้อีกเราทำได้แล้วเราพบดาบกายสิทธิ์ ปราบเจ้ามังกรและช่วยชีวิตผู้คนได้กรุณาคุกเข่าลงคุกเข่ารึได้โปรดเพื่อเป็นเกียรติแก่การกระทำของท่านและผลสำเร็จของ ภารกิจของท่านท่านจะได้รับขนานนามว่า อัศวินล่องหนขอบคุณมันมีคว
ามหมายกับฉันมากและกับลูกชายคุณด้วยความเจ็บปวดหายไปแล้วรู้มั้ย,ตอนนี้ทุกสิ่งทุกอย่าง กำลังกลับเข้าที่เธอไม่ต้อง ทำตัวล่องหนอีกต่อไปแล้วผมต้องไปแล้ว ผมไม่อยากไปสายในรอบของผมเดี๋ยวก่อน ได้โปรดถ้าเธอเปลี่ยนใจมีครอบครัวหนึ่งอยู่ข้างหลังกำแพงศิลา ที่หุบเขาแห่งแคลร์พวกเขาอยาก พบเธออีกครั้งและพวกเขาอยากให้ฉันบอกเธอว่า พวกเขายินดีต้อนรับเธอทุกเวลามนุษย์ไม่ได้แข็งแรงนักบนโลกใบนี้พวกเราไม่เร็วที่สุด หรือ จาจไม่ฉลาดที่สุดแต่พวกเราได้เปรียบคือความสามารถที่จะร่วมมือกันเพื่อช่วยพวกเราเองวันนี้ ถนนหลักบนวอลสตีทหลักจากได้ชัยชนะจากโจทก์ในคดีฝ้องร้อง Morton-Starlingจำเลย ไม่สามารถยื่นข้อตกลงได้ หลังจากหลักฐานใหม่ได้ปรากฎขึ้นเราค้นพบตัวเองผ่านทางผู้อื่น และเราถูกตั้งโปรแกรมเพื่อความเห็นใจเพื่อความเป็นฮีโร่เพื่อความรักและทุกอย่าง ทำให้เราแข็งแกร่งขึ้นเร็วมากและฉลาดที่สุดมันทำให้เราอยู่รอดมันทำให้เรามีความต้องการที่คุณไปเข้ามาขอโทษที่ขัดจังหวะแต่ฉันคิดว่าเจค อาจต้องการกลับมาฉันพบมันที่กลางห้องโถงคุณต้องนำมันไปให้เค้าอะไีรที่ฉันพูดไปตอนเช้าที่บอกไม่ให้รีบมาทุกครั้งที่เจคโทร...ฉันรู้รูปแบบเหล่านี้มันไม่น่าจะง




















































































