Note: The tonic system has been changed from polytonic to monotonic.A table with typing mistakes at the end of the book has been takeninto account. All footnotes have been transferred at the end of thebook. Any references to book pages have been described in a differentway. Italic fonts have been included in underscores, while remarks orcorrections have been included within //.Σημείωση: Ο τονισμός έχει αλλάξει από πολυτονικό σε μονοτονικό. Έναςπίνακας με παροράματα στο τέλος του βιβλίου έχει ληφθεί υπόψη και έχειδιαγραφεί. Οι υποσημειώσεις στο τέλος των σελίδων έχουν μεταφερθείστο τέλος του βιβλίου. Τυχόν αναφορές σε σελίδες έχουν περιγραφεί μεδιαφορετικό τρόπο. Λέξεις γραμμένες με πλάγιους χαρακτήρες έχουνσυμπεριληφθεί σε _. Τυχόν σχόλια ή διορθώσεις έχουν συμπεριληφθείσε //.Η κωμωδία αύτη επεδίωξεν ως αποκλειστικόν σκοπόν την διακωμώδησιν τηςΣχολής του Σωκράτους• μάλιστα δε η δριμύτης της γλώσσης του ποιητούείνε τοιαύτη, ώστε ο Αιλιανός παρέδωκεν ημίν, ότι ο Αριστοφάνηςεπληρώθη προς 
συγγραφήν της κωμωδίας από τους εξυφαίνοντας τότε τηνκατά του Σωκράτους γνωστήν κατηγορίαν Άνυτον και Μέλητον. Ούτως ήάλλως αι «Νεφέλαι» περιλαμβάνουν εν σκανδαλώδει ευρύτητι σάτυραν καικατηγορητήριον κατά του μεγάλου σοφού, ως εισάγοντος νέας θεότητας,οίον τον Αέρα, τον Αιθέρα, τας Νεφέλας, κλπ., διαστρέφοντος διά τηςδιδασκαλίας του πάσαν παραδεδεγμένην λογικήν, το δίκαιον και τον ορθόνλόγον, και εξωθούντος τους νέους εις παντοειδείς ηθικάς παρεκτροπάς.Τούτο χαρακτηρίζεται σαφέστατα διά του αληθώς χυδαίου δεδομένου τουέργου, ότι νεαρός Αθηναίος, κατάφορτος από χρέη, εκμανθάνει εις τηνσωκρατικήν Σχολήν τον τρόπον της αποφυγής της αποτίσεως αυτών. Εξαιτίας της δριμύτητος ταύτης, λέγεται ότι οι περί τον Αλκιβιάδηνεπέδρασαν τόσον επί των κριτών, ώστε ούτοι ν' απονείμουν το βραβείονεις τους δύο ανταγωνιστάς του Αριστοφάνους, τον Κρατίνον εις τηνκωμωδίαν «Πυτίνη» και τον Αμειψίαν εις τον «Κόννον»• διά τούτο δεπαρέστησε και διά δευτέραν φοράν τας «Νεφέλας» επιδιωρθωμένας, ως έχειτο παρόν κεί
μενον στιχ. 524. Περιλαμβάνει ωσαύτως σάτυραν παντοειδώνκοινωνικών πληγών των Αθηνών, ιδία δε της ιπποτροφίας των αριστοκρατώνκαι των οψιπλούτων.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ γηραιός αστός.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ, υιός του.ΘΕΡΑΠΩΝ τον Στρεψιάδου.Ο ΜΑΘΗΤΗΣ του Σωκράτους.ΣΩΚΡΑΤΗΣΟ ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΟ ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΠΑΣΙΑΣ δανεισταίΑΜΥΝΙΑΣ ΜΑΡΤΥΣ τον Πασίου.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΜΑΘΗΤΑΙ του ΣωκράτουςΘάλαμος ύπνου πλουσίως διεσκευασμένος. Προς το δεξιόν παρασκήνιονκλίνη πολυτελής, επί της οποίας κοιμάται ο ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ, υπό όγκονσκεπασμάτων, προς αριστερά και έναντι ετέρα κλίνη πενιχρά καιαγροτική, επί της οποίας κάθηται οκλαδόν και αγρυπνών ο ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ.Εις το βάθος και αριστερά κατάκειται επί του πατώματος και κοιμάται οΘΕΡΑΠΩΝ. Είνε εξημερώματα. 1ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ — ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ κοιμώμενος — ΘΕΡΑΠΩΝ κοιμώμενοςΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩχ! ωχ! ωχ! Ζευ βασιληά!τι ατέλειωτη δουλειάπουν' η νύχτες! ποτέ τάχα δεν θα ξημερώσ' η μέρα;τα κοκκόρια ελαλήσαν τόσην ώρα, κ' εκεί πέρατα κοπέλλια μου ακόμαροχαλίζουνε στο στρώμα.Μα δεν ήταν έτσι πρώτα. Πόλεμε, κακή σου ώραγι
α πολλά, μα και για τούτο: που δεν επιτρέπεις τώρακαι τους δούλους μου να δείρω.2 Μα κι' ο νηός ο προκομμένοςτούτος 'δω, κουκουλωμένος 3σε παχειά γουναρικάπέντε, δεν ξυπνάει ακόμα, μόνο κλάνει τακτικά.Τυλίσσεται και αυτός μιμούμενος τον ΦειδιππίδηνΧεμ, λοιπόν αφού είν' έτσι, να κ' εγώ θα ξαναρχίσωκαι θα τυλιχθώ και πάλι για να ξαναρροχαλίσω.Πίπτει επί της κλίνης, αλλά μετά στιγμήν εγείρεται και επανακάθηται.Ωχ! δυστυχισμένος πούμαι!πώς μπορώ και να κοιμούμαι,που τα έξοδα του γυιου μου όλη νύχτα με τσιμπάνε,όσα για το στάβλο πάνεκι' όσα πάνε για τα χρέη.Γιατί αυτός γυρεύει τώρα όπως οι καβαλλαρέοι4νάχη τα μαλλιά μεγάλα,κι' άλογα στον ύπνο βλέπει κι' αμαξάδες και καβάλλα.Μα εγώ σε στενοχώριες πέφτω σήμερα βαρειές,βλέποντας εικοσαριέςνα τραβάη το φεγγάρι, 5γιατ' οι τόκοι δρόμο παίρνουν.Προς τον κοιμώμενον Θεράποντα:— Παιδί! άναφ' το λυχνάρι,φέρε το κατάστιχό μου, να το πάρω να διαβάσωπού χρωστάω, και τους τόκους να τους καλολογαριάσω.Ο Θεράπων εγείρεται, ανάπτει τον λύχνον και παρουσιάζει
 τοκατάστιχον• μετά τούτο αποσυρόμενος εις το βάθος, κάθηται εκ νέου ειςτο στρώμα του.Φέρε το λοιπόν εδώκαι τα χρέη μου να ιδώ.Εξελέγχει το κατάστιχονΔώδεκα μνας εις τον Πασία 6..δώδεκα μνας;… και για τι πράμα;…τάλογο για την ιππασίαπούταν και σφραγιστό με γράμμα.7Αλλοί! κάλλιο να το 'χε πάρημέσα στο μάτι ένα λιθάρι!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ παραμιλών καθ' ύπνονΔεν πας, Φίλων, με το νόμο•τράβα στο δικό σου δρόμο!…ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα τούτο με κατάστρεψε περσσότερο από τάλλα:κοιμάται κι' ονειρεύεται όλο πως πάει καβάλλα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ ως άνωΤάρματα τα πολεμικά 8 πόσο τραβούν δω πέρα;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς τον Φειδιππίδην.Μωρ' έννοια σου, και μ' έκαμες, το δόλιο σου πατέρα,να παίρνη απ' τα χρέη του δρόμους πολλούςΕρευνά το κατάστιχονΝα ιδούμετι χρήματα χρωστούμεύστερ' απ' του Πασία;…Τρεις μνας στον Αμυνία 9για τους τροχούς που πήραμε και για το αμαξάκι.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ ως ανωτέρωΤράβα στο σπίτι τάλογο να κυλισθή λιγάκι.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΈννοια σου, φίλε, κι' αρκετά μούκαμες συ κυλίματαμε τα δικά μου χρήματα,σε άλλους δίκες να χρωστ
ώ, και για τους τόκους πάλιπου έγιναν, ενέχυρα να μου γυρεύουν άλλοι.αφυπνιζόμενος και καθήμενος επί της κλίνηςΠες μου, γιατί, πατέρα;στριφογυρνάς στενόχωρα την νύκτα αυτού πέρα;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚάποιος δικαστικός κλητήρ 10 μ' εδάγκωσε στο στρώμα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ χασμώμενοςΕυλογημένε, άφησε να κοιμηθώ ακόμα.επαναπίπτειΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜπορείς και να κοιμάσαι,μα τούτο να θυμάσαι:τα χρέη πούχεις βάλη,μια 'μέρα θα σου σωριασθούν απάνω στο κεφάλι.Αλλοίμονο! δεν έσκαζε η προξενήτρα εκείνηπου 'κανε τη μητέρα σου γυναίκα μου να γίνη! . . .Εγώ καλά περνούσαστην εξοχή που ζούσα,μένοντας μουχλιασμένοςκαι παραμελημένος,και όπως μου κατέβαινε, με πρόβατα περίσσια,σταφύλια και μελίσσια.Και μ' όλα αυτά την ανηψιά του Μεγακλή επήρα,που ήταν γυιός του Μεγακλή — , κι' αυτή σαν την Κοισύρα 11ήταν καμαρωμένηκαι καλομαθημένη,πρωτευουσιάν' αυτή σωστή κ' εγώ ένας χωριάτης•όταν λοιπόν παντρεύθηκα, επλάγιασα κοντά της,εγώ βρωμώντας κρασουλιάξερόσυκο κι' αρνιού μαλλιά,κ' εκείνη κρόκους μύριζε, και μύρα κι' άλλα τόσα•ήξερε τα γλε
ιψίματα που κάνουν με τη γλώσσα,πολυφαγίες, έξοδα διάφορα στο σπίτι,και τέλος πάντων κάθε τι που θέλ' η Αφροδίτη.12Τεμπέλα; α, δεν ήτανε. Τον αργαλειό εστήλωνεκαι το σπαθούσε το πανί — μα και το παραξήλωνε! 13Κ' εγώ, ετούτο, δείχνοντας 'ς αυτήν, το φόρεμά μου,εύρισκα πρόφασιν να ειπώ• για ιδές, νοικοκυρά μου,πολύ το παραξήλωσες!ΘΕΡΑΠΩΝΑυτός ο λύχνος σβύνει•δεν έχει λάδι.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓιατί αυτόν που τόσο λάδι πίνεινα πας, μωρέ, ν' ανάψης;Έλα κοντά να κλάψης!ΘΕΡΑΠΩΝΓιατί λοιπόν;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓιατί παχύ φυτίλι έχεις βάλει!Στρεφόμενος προς το κοινόν:Κατόπιν λοιπόν πάλιαφού εγώ και η καλή γυναίκα μου γεννήσαμεαυτόν τον γυιο, τρανό καυγά για τώνομά του αρχίσαμε.Εκείνη ήθελ' όνομα με ί π π ο ν να του βάλλη:ή Ξ ά ν θ ι π π ο ν, ή Χ ά ρ ι π π ο ν ήΚ α λ λ ι π ί δ η ν •14 πάλιεγώ ήθελα όνομα για το παιδί δικό μου,του Φειδωνίδη, που ήτανε και πατρογονικό μου.Στήσαμε για πολύν καιρό καυγάδες και βρισίδι,αλλά συμβιβασθήκαμε, και τέλος Φειδιππίδητον βγάλαμε. Τον έπαιρνε λοιπόν στην αγκαλιά της,και μέσ' στα
 χάδια τού λεγε και μέσα στα φιλιά της:«Όταν μεγάλος θα γενής, θα μου πηγαίνης τακτικά»μ' αμάξια σαν τον Μεγακλή, με ρούχα όλ' αρχοντικά».Κ' εγώ του έλεγ' από κει: «Αχ! να σε ιδώ μια μέραντυμένον του πατέρα»το αρνιακό, κι' όπως αυτός έτσι και συ τα ίδια»εις του Φελλέα 15 το βουνό να πας να βόσκης γίδια».Όμως, αυτός δεν τάκουσε τα λόγια τα δικά μου,κ' η αλογοαρρώστια του μου τρώει τα χρήματά μου.Σκεπτόμενος λοιπόν κ' εγώ χωρίς να κλείσω μάτι,ευρήκα ένα διαβολικό στο τέλος μονοπάτι,όπου να μπη μέσα 'ς αυτό, αν ίσως και τον πείσω,θα βρω την σωτηρία μου. Αλλά να τον ξυπνήσωπρέπει προτήτερα. . . Μα πώς;… Να βρούμε κάποιον τρόπονα μη του κάνη κόπο.Προς τον Φειδιππίδην ηδέως:Άκουσε, Φειδιππίδη μου! άκου, Φειδιππιδάκη!αφυπνιζόμενος και ημιεγειρόμενοςΕ, τι πατέρα;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΔόσε μου παιδί μου ένα φιλάκικαι το δεξί σου χέρι.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ παρέχων τα αιτούμεναΝα, τι τρέχει;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΈνα λόγονγια πες μου: μ' αγαπάς πολύ εμένα;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΣτων αλόγωντον Ποσειδώνα ορκίζομαι.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜη τούτη τη φοράαλογ
οποσειδώνες, μη! . . .! αυτή τη συφοράο Ποσειδώνας μούφερε και τούτα τα κακά•μ' αν μ' αγαπάς πραγματικάμε την καρδιά σου, άκουσε, παιδάκι μου, κ' εμένα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΣε τι ν' ακούσω σένα;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΆλλαξε τρόπους γρήγορα και μάθε να πορεύηςόπως θα σ' ορμηνέψω εγώ.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΓια λέγε, τι γυρεύεις;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΘ' ακούσης ε;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜα το θεό, θ' ακούσω, ναι, πατέραδεικνύων την έναντι οικίαν του Σωκράτους.Για κύττα• το σπιτάκι αυτό το βλέπεις εδώ πέραμε την πορτούλα;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΒλέπω, ναι• μα τούτο τι σημαίνει;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑυτό είνε φροντιστήριο, κι'από εδώ μέσα βγαίνειη κάθε μια ψυχή σοφή. Άνδρες δω μέσα μένουνοπού στον κόσμο βγαίνουνκαι λένε, πως ο ουρανός, που γύρω μας ορίζει,σαν το καρβουνοκούπωμα 16 μας περιτριγυρίζει,κ' είμαστ' εμείς τα κάρβουνα. Αν πάρουνε λεφτά,λόγια μπορεί να μάθουνε καθέναν, που μ' αυτάδικά τους ναν' τα δίκαια και τ' άδικα δικά τους.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΠοιοι είνε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤώνομά τουςκαλά δεν ξέρω ακόμη,μα είνε άνθρωποι καλοί, κ' έχουν για όλα γνώμη.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΤους ξέρω τους παμπ
όνηρους, τους ψευτοπαινεψάρηδες•τάχα για τους ξυπόλυτους αυτούς και κιτρινιάρηδεςδεν λες, που είν' ο Χαιρεφών 17 με τον παληο-Σωκράτη;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣώπα, μη λες ανόητα• αν στην ψυχή σου κάτιαισθάνεσαι για το ψωμίτο πατρικό σου, πήγαινε μ' εκείνους στη στιγμή,κι'άφησε της καβάλλες σου που τρέχεις μέχρις ώρας.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΔόσε μου τους φασιανούς 18 που τρέφει ο Λεωγόρας•αλλοιώς, μα τον Διόνυσο, καθόλου δεν πηγαίνω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠήγαινε, σε παρακαλώ, που σ' έχω αγαπημένοαπ' τους ανθρώπους πειο πολύ,να μάθης ό,τι σ' ωφελεί.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΝα μάθω τι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΔιδάσκουνε δυο λόγους: και τον κρείττοναποιος είνε, και τον ήττονα•και όσο για τον ήττονα, τα άδικα και τα κακάτα ποιο μεγάλα, τα νικά.Αν μάθης συ τον λόγο αυτόν τον άδικο και μη σωστό,για όλα αυτά που χρεωστώως σήμερα για σένα,μα ούτε κ' έναν οβολό θα δώσω σε κανένα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΑ, δεν θα σου την έκανα ποτέ αυτήν τη χάρι•πώς θα μπορούσα πειά να ιδώ τον κάθε καβαλλάρηέχοντας μαυροκίτρινο καθώς αυτοί το χρώμα;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ εν οργή:Ε, τότε μα τη Δήμητρα, δ
εν θα μου φάτε ακόμααπό το βιός μου κι' άλλα,συ, τάλογό σου τ' αμαξιού κι' αυτό για την καβάλλα.Να πάτε στην οργή! κανείς στο σπίτι δεν θα μείνη.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΟ θειος μου ο Μεγακλής εμένα δεν μ' αφίνεινα μείνω δίχως άλογο. Μέσα λοιπόν πηγαίνω,κ' όσο για σε, ούτε λεφτό δεν δίνω τσακισμένο.Εγκαταλείπει την κλίνην και εισέρχεταιΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ μόνος και μετά μικρόν ο ΜΑΘΗΤΗΣ του Σωκράτους:ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα η πλάτη μου ακόμαδεν θ' αφήσω να φάη χώμα.19Προς το φροντιστήριό του πάω το λοιπόν με τάχοςκαι με των θεών τη χάρι θαν τα μάθω εγώ μονάχος.Μα πώς πάλι, το κεφάλι ενός γεροξεχασιάρηκαι κουτού, ψιλοκουβέντες σαν αυτές μπορεί να πάρη;Ας τραβήξω επί τέλους• τι τα ψιλοκοσκινάωκαι την πόρτα δεν χτυπάω;Λακτίζει την θύραν.Ε, παιδί! . . . . παιδί! . . . . παιδάκι! . . . .Ο ΜΑΘΗΤΗΣ έσωθεν πάντοτε:Στην οργή λοιπόν να πάη!ποιος τη θύρα μας κτυπάει;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣτρεψιάδης Φείδωνος, απ' το δήμο Κικυννής.20Ο ΜΑΘΗΤΗΣΠρέπει μόνο αγράμματος, μα τον Δία, νάν' κανείςγια να μου κλωτσά τη θύρα τόσο πρόστυχα ν' ανοίξω,την ιδ
έα που γεννούσα να με κάνη ν' απορρίξω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜε συμπάθειο• στα χωράφια εσυνήθισα να μένω•μα τι πράμα τάχα έχεις, όπως λες, απορριγμένο;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΕις τους μαθητάς μονάχα επιτρέπεται να ειπώ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαλέ πες το και 'ς εμένα, γιατί ήλθα με σκοπόμαθητής κ' εγώ να γίνω μέσ' στο φροντιστήριο.Ο ΜΑΘΗΤΗΣθα 'ς το ειπώ, μα να το ξέρης• είν' αυτό μυστήριο.Τώρα δα τον Χαιρεφώντα ο Σωκράτης τον ρωτάειγια τον ψύλλο, πόσ' αχνάρια του ίδιου του ποδιού πηδάει.Γιατί αφού τον Χαιρεφώντα τον ετσίμπησε στην άκρατου φρυδιού,21 πήδησε τότε στου Σωκράτη τη φαλάκρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜπα! χεμ κ' ένα τέτοιο πράμα να μετρήση πώς μπορεί;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΜε μεγάλη δεξιότη• πήρε κ' έλυωσε κερί,όπου, παίρνοντας τον ψύλλο, τού βαλε το ποδαράκιμέσα στο κερί• εκείνο εξεράθη σε λιγάκικ' έγινε καθώς παντούφλα περσική• λοιπόν τραβάειτην παντούφλ' από του ψύλλου το ποδάρι, και μετράει.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒασιληά μου Ζεύ! αλήθεια, τι λεπτό μυαλό και γνώσι!Ο ΜΑΘΗΤΗΣΑμ τι θα λεγες αν μάθης κι' άλλο, πούχει κατορθώσηο Σωκράτης;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι; για πες 
μου, σε παρακαλώ πολύ.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΤον ρωτούσε ο Χαιρεφώντας:22 τι νομίζει; πως λαλείαπ' το στόμα το κουνούπι, ή από τα πισινά του;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕ, λοιπόν για το κουνούπι τ' είπ' αυτός απάνου-κάτου;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΈχει, λέει, το κουνούπι το κωλάντερο στενό,κι' ο αγέρας ίσια πάει και με βιά στον πισινό•με το νάνε στενό μέρος στο βαθούλωμα κοντά,έρχεται με βιά ο αγέρας, και ο κώλος να! βροντά!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΏστε του κουνουπιού ο κώλοςως είδος σάλπιγγα είν όλος!Τρεις φορές μακαρισμένη νάνε τούτη η δική σαςαντερανακάλυψί σας!Τότ' αυτός, όπου εχώθη και του κουνουπιου κυττάειτάντερο, θα ξέρη τρόπο πώς μπορεί και να γλιστράη,σαν τον κυνηγούν για δίκη.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΛίγη ώρα θάνε πάλιπου κοψ' ένα σαμιαμύθι μιαν ιδέα του μεγάλη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜε ποιόν τρόπο τάχα; πες μου, κάνε μου αυτήν τη χάρι.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΝα, εγύρευε τους δρόμους όπου κάνει το φεγγάρικαι τους κύκλους• μα τη νύχτα, όπου χάσκοντας κυττούσε,να σου κ' ένα σαμιαμύθι απ' τη στέγην επερνούσεκαι τον έχεσε από πάνω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα, αυτό πολύ μ' αρέσει,οπού ένα σαμιαμύθι τ
ο Σωκράτην έχει χέση.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΝα, εχθές το βράδυ πάλιδεν δειπνήσαμε καθόλου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜπα! και δεν σας είχε βγάληφούρνους με καρβέλια;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΆσπρη στάχτη στο τραπέζι απλώνει,παίρνει κ' ένα διαβήτη, και με τρόπο αγκιστρώνει,με μια σούβλα λυγισμένη,κάποια χλαίνα, όπου ήταν στην παλαίστρα κρεμασμένη, — όπου ταπαιδιά πηγαίνουν και γυμνάζονται γδυτά.23ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣαν ήν' έτσι όλ' αυτά,να θαυμάζουμεν ακόμα για πειο λόγο το Θαλή;Σε παρακαλώ πολύ,το σχολείο να μ' ανοίξηςγρήγορα, και να μου δείξηςτον Σωκράτη, για να γίνω μαθητής 'ς αυτόν κ' εγώ.Άνοιξε, άνοιξε την θύρα• γρήγορα να μην αργώ.Ο ΜΑΘΗΤΗΣ ανοίγει την θύραν, ταυτοχρόνως δε αποσύρεται προς τοπαρασκήνιον ή προς τα κοινόν πλευρά του περιβόλου του οικίσκου τουΣωκράτους. Ούτως εμφανίζονται εν τη αυλή Μαθηταί τινες, κύπτοντες προςτα κάτω και παρατηρούντες ακίνητοι το έδαφος• άλλοι δε κύπτουσιπλειότερον, ώστε το πρόσωπόν των να εγγίζη επί του εδάφους, τα δεοπίσθιά των να ευρίσκωνται εστραμμένα προς τον ουρανόν. — Άνωθεν τηςαυλής αιωρείται μέγ
ας κότινος, εντός του οποίου ευρίσκεται ο ΣΩΚΡΑΤΗΣ,παρατηρών προς τον ουρανόν. — Εις τον τοίχον του οικίσκουφαίνεται μέγας χάρτης της Ελλάδος, επί δε του εδάφους υπάρχουνδιαβήται, κανόνες και μία έδρα, εφ' ης στέφανος δάφνης. — ΕισέρχονταιΜΑΘΗΤΗΣ και ο ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ — Ο ΜΑΘΗΤΗΣ — ΣΩΚΡΑΤΗΣ εντός του κοφίνου.- ΜΑΘΗΤΑΙΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩ Ηρακλή! τι ειν' αυτά τα ζώα;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΣου φαντάζουνεπαράξενα; Έλα λοιπόν! σαν τι θαρρείς πως μοιάζουνε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣαν Λάκωνες αιχμάλωτοι της Πύλου.24 Ε, κι' αυτοίγιατί κυττάν' όλο τη γη και στέκονται σκυφτοί;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΨάχνουν τη γη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓυρεύουνε βουρβιά;Προς τους κύπτοντας:Ε!… φςςς! τους κόπουςμη χάνετε• μόνον εγώ ξέρω καλά τους τόπους,που τα ωραία τα βουρβιά και τα μεγάλα βγάνουνε.Κι' αυτοί εδώ, πούνε σκυφτοί περσσότερο, τι κάνουνε;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΚαθένας απ' αυτούς της γης τα Τάρταρα εξετάζει.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαλά• κι' ο κώλος τους γιατί τον ουρανό κυττάζει;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΑυτός μονάχος του από 'κείσπουδάζει αστρονομική.Προς τους ούτω τοποθετημένους μαθητάς:Ελάτε, μπήτε 
μέσα σεις, μην τύχη και σας πάρητο μάτι του.Οι μαθηταί εγείρονται και εισέρχονται εις τον οικίσκονΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑκόμα, μη! για κάνε μου τη χάρινα μείνουνε, πούχω σκοπόγια μια υποθεσούλα μου μικρή να τους ειπώ.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΑ, πολλήν ώρα δεν μπορεί να μείνουν εδώ πέρααπ' έξω στον αγέρα.περιεργαζόμενος τα εργαλεία:Για το θεό! τι είν' αυτά, για πες.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΑστρονομίαΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚι' αυτά πουν' από δώθε, τι;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΑυτά; γεωμετρία.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαλά• ποιά έχουν χρήσι;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΜ' αυτά μπορεί κανείς τη γη να την καταμετρήση.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤάχα ποια γη; του κλήρου; 25Ο ΜΑΘΗΤΗΣΤου κόσμου ολοκλήρου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΘα χωρατεύης. Μα κι' αν μπη η γνώμη σου σε χρήσιτον κόσμο θα ωφελήση.Ο ΜΑΘΗΤΗΣ δεικνύων εις τον χάρτην:Να, βλέπεις; η γραμμή αυτή όλην τη γη την τριγυρνά.Να κ' η Αθήνα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜωρ' τι λες! δεν το πιστεύω• πουθενάτους δικαστάς να κάθωνται δεν διακρίνω τώρα.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΚαι μολαταύτα είν' αυτή της Αττικής η χώρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι πού είν' οι Κικυννιώτεςοι δικοί μου συνδημότες;Ο ΜΑΘΗΤΗΣ δεικνύων εις τον χάρτην:Να, εδώ
• κ' εκείθε πάλι φαίνεται ζωγραφισμένηκαι η Εύβοια, που, βλέπεις, αρκετά είνε τεντωμένη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΞέρω• έχει γίνη τόσηγιατί κι' απ' τον Περικλή, κι' από μας τάχειτ ε ν τ ώ σ η.26Και πού ειν' η Λακεδαίμων;Ο ΜΑΘΗΤΗΣ ως ανωτέρω:Πούνε; να τη, κύτταξέ την.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣαν πολύ κοντά μας είνε• Σκέψου το και τράβηξέ τηνπαρά πέρα.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΔεν μπορούμε.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΘα βρεθήτε μπερδεμένοι.Βλέπων τον αιωρούμενον Σωκράτην:Και αυτός ποιος είνε πάλι, όπου στην κρεμάστρα μένει;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΝα, Αυτός.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑυτός; ποιος τάχα;Ο ΜΑΘΗΤΗΣΟ Σωκράτης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕ, Σωκράτη!Προς τον Μαθητήν:Έλα συ και φώναξέ τον με φωνή σου πειο γεμάτη.Ο ΜΑΘΗΤΗΣΦώναξέ τον μόνος τώρα•δεν μου περισσεύει ώρα.Εισέρχεται εις τον οικίσκονΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ — ΣΩΚΡΑΤΗΣ αιωρούμενοςΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣωκράτη! Σωκρατάκη μου!ΣΩΚΡΑΤΗΣ με στόμφον:Θνητέ! τι με φωνάζεις;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓια πες μου, σε παρακαλώ, τι κάνεις πού κυτταζεις;ΣΩΚΡΑΤΗΣΠαρατηρώ τον ήλιον και αεροβατώ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑ, τους θεούς περιφρονείς απ' το καλάθι αυτό,και όχι από τη γη — αν και….ΣΩΚΡΑΤΗΣΠοτέ δεν
 θα μπορούσανα κρίνω τα ουράνια, αν ίσως δεν κρεμούσατον νου μου και τη σκέψι μου, πούνε λεπτή κ' εκείνη,εις τον αγέρα τον λεπτόν, ένα μ' αυτόν να γίνη.Στα κάτω αν καθόμουνα κ' εκύτταζα ταπάνω,δεν θα μου ήταν δυνατόν εφεύρεσι να κάνω•γιατί τραβά της σκέψεως την υγρασία το χώμα,πράμα που και στα κάρδαμα παρατηρείται ακόμα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι λες; ποιος θα πιστέψη!τραβά λοιπόν στα κάρδαμα την υγρασία η σκέψι;Για έλα, Σωκρατάκη,κατέβα και λιγάκικαι δίδαξε 'ς εμένααυτά, πούρθα ζητώντας να μάθω από σένα.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚ' ήλθες γιατί;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα μάθω του λόγου κάθε τρόπον,γιατί των δανειστών μου, αυτών των κακοτρόπων,με κάμανε οι τόκοι εδώ κ' εκεί να τρέχω,κ' ενέχυρα έχω βάλη ό,τι έχω και δεν έχω.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι πώς εσύ γελάσθηκεςκαι μέσ' 'στα χρέη πιάστηκες;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΗ αλογοαρρώστεια μου είνε κολλημένηκαι μ' έχει καταστρέψη, που τρώει και δεν χορταίνει.Από τους δυο σου λόγους μάθε 'ς εμέ τον ένα:εκείνον που δεν δίνει κανείς τα δανεισμένα,κι' ό,τι μισθό γυρέψης, εις τους θεούς σου κάνωόρκο, πως θα τον δώσω κ
αι με το παραπάνω.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι οι θεοί, που θέλεις συ να ορκισθης, ποιοι θάνε;πρώτον, θεών νομίσματα δω πέρα δεν περνάνε.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι όρκο σεις πού κάνετε; μήπως στα σιδερένια 27του Βυζαντίου είδωλα;ΣΩΚΡΑΤΗΣΘέλεις να έχης έννοιαποια θεία είνε πράγματα τα πειο σωστά και καθαρά;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα το θεό, περσσότερο και από κάθε άλλη φορά.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι θέλεις τάχα, πες μου,με της Νεφέλες να μιλής, πούνε θεές δικές μου;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒέβαια.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚάθησε λοιπόν εις το σκαμνί το ιερό. 28καθήμενος εις την υποδεικνυμένην έδραν.Να, κάθουμαι.ΣΩΚΡΑΤΗΣΠάρε κι' αυτόν τον στέφανον.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ φορών τον στέφανον:Γιατί φορώστεφάνι; ωχ, Σωκράτη μου! μήπως λοιπόν θα πιάσηςκαι συ, σαν τον Αθάμαντα, να μη με θυσιάσης;29ΣΩΚΡΑΤΗΣΌχι• μα έτσι κάνουμε σε όσους θα μυήσουμε.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠολύ καλά• και ύστερα μ' αυτό τι θα κερδίσουμε;ΣΩΚΡΑΤΗΣΜύλος, ροκάνα, σκόνη, 30 στα λόγια μου θα γίνης,και ήσυχος να μείνης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΌ,τ' είπες, μα τον Δία, είνε πολύ σωστό•θα γίνω σκόνη όλος, εάν πασπαλιστώ.ΣΩΚΡΑΤΗΣΤώρα πρέπει, γέροντά μου, 
απ' τους λόγους αποχή,και ν' ακούσης την ευχή.Υψών τας χείρας προς τον ουρανόν:Βασιληά και δεσπότη, αμέτρητε Αγέρα,που τη γη την κρατείς κρεμασμένη, κ' Αιθέραλαμπερέ, και Νεφέλες, θεές σεβαστές,κεραυνομπουμπουνίστρες, απάνω αναβήτε,στο φιλόσοφο δάσκαλο τώρα φανήτε,ω κυράδες εσείς κρεμαστές!τυλισσόμενος εις την χλαίναν του:Όχι ακόμα, προτού στο κορμί μουτυλιχτώ με το ρούχο μου αυτό•γιατί σκούφο 31 δεν πήρα μαζί μουο φτωχός, για να μη μουσκευτώ.ΣΩΚΡΑΤΗΣ εξακολουθών ως ανωτέρω:Ω σεις, Νεφέλες πολυτιμημένες,εδώ 'ς αυτόν ελάτε να δειχθήτε,είτε στης ιερές και χιονισμένεςτης κορυφές του Ολύμπου κατοικείτε, —ή με της Νύμφες στήνετε χορόστους κήπους του Ωκεανού πατέρα, —είτε στο Νείλο βγάζετ' εκεί πέραμε της χρυσές υδρίες σας νερό—,ή στη Μαιώτι λίμνη κατοικείτε, —του Μίμαντος την πέτρα την ψυχρά 32 —ακούστε τη θυσία, και δεχθήτεευχάριστα τα λόγια τα ιερά.Ο ΣΩΚΡΑΤΗΣ κατέρχεται μετά του κοφίνου εκ του ύψους. — Ακούονταιμακρόθεν βρονταί και η σκηνή φωτίζεται βαθμηδόν από αστραπάς. — ΟΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ έμ
φοβος αποσύρεται εις το πρόσθιον της σκηνής, καλυπτόμενοςμε την χλαίναν του.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝ έξωθεν:Νεφέλες ατελείωτες, ας σηκωθούμε φανερέςευκίνητες και δροσερέςαπ' τον ωκεανό εδώ πέρατον βαρυστέναχτο πατέρα,εις των βουνών της κορυφές της πυκνοφυτεμένες,από σκοπιές να βλέπουμε παντού φανερωμένεςτη γη την ιερά,που τρέφει δένδρα καρπερά,της θάλασσας τα κύματα _με τα βαρηά βροντήματα, —και τα τραγούδια των νερώντων ποταμιών των ιερών,λαμποκοπάει ακούραστο το μάτιτης μέρας, με το φως το αστραφτερό•η συγνεφιά, πούνε βροχή γεμάτη,από το σώμα μας ας βγη,να ιδούμε σαν θεές τη γημε μάτι καθαρό.Αστράπτει και βροντάΣΩΚΡΑΤΗΣΩ σεμνότατες Νεφέλες, σας προσκάλεσα κοντά μουκ' η ευχή εισακούσθη φανερά.Προς τον ΣτρεψιάδηνΣυ, γέροντά μου,άκουσες και τη φωνή τουςκαι τη θεϊκή βροντή τουςπούρθε με μπουμπουνισμό;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς το μέρος των βροντών:Πολυτίμητες! σας έχω σε μεγάλο σεβασμό,στης βροντές σας ν' απαντήσωμια πορδή κ' εγώ θ' αφήσω.Σας φοβούμαι και σας τρέμω, και, δικαίως είτε μη,νοιώθω τώρα την ανάγκη
 για να χέσω στη στιγμή.ΣΩΚΡΑΤΗΣΠρόσεξε μην κοροϊδέψης και ποτέ σου να μην πράξης,σαν τους ποιητάς εκείνους, όπου λεν «τα εξ αμάξης». 33Σώπα• συντροφιά μεγάληαπό της θεές εκείνες, τραγουδώντας μας προβάλλει.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝ έσωθεν και πλησιέστερον:Εμείς, παρθένες βροχερές,στης Αθήνας της λιπαρέςτης χώρες ας ελθούμε,την πόλι την ευχάριστη,που βγαίνουν άνδρες άριστοι,του Κέκροπος να ιδούμε, —που σέβονται τα ιεράμυστήρια, κάθε φοράπου ο λαός πηγαίνειστην άγια την τελετή,κι' ο μυστικός 34 ναός κρατείτην θύρα του ανοιγμένη• —που έχουν δώρα οι θεοί, —πούν' υπερύψηλοι ναοίκαι που τ' αγάλματα είνε μύρια —που γίνονται στεφανωτέςθυσίες κ' ιερές γιορτές,κι' όλον το χρόνο πανηγύρια• —κι' όταν η άνοιξις προβάλλη,στα Διονύσια και πάλι, 35καλοτραγούδιστοι χοροίσυναγωνίζονται πολλοί,και των αυλών αντιλαλείη μούσα η βροντερή.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠες μου, για όνομα θεού, Σωκράτη, σε παρακαλώ,ποιες είν' αυτές που είπανε αυτό το πράμα το καλό;Μην είνε ηρωίδες;ΣΩΚΡΑΤΗΣΜπα! Ουράνια Νεφέληη κάθε μια, τρανή θεά κάθε σοφού 
τεμπέλη,που σκέψι και διάλεξι και πνεύμα δίνουν ταχτικάκαι λόγια δοκιμαστικάτρανές ψευτιές, σοφίσματα,λογοστριφογυρίσματα. 36ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩχ δεν το λες; γι' αυτό λοιπόν επέταξ' η ψυχή μουτην ώρα που τα λόγια τους ήλθαν στην ακοή μου,και μου γυρεύει τώρα, να,λόγια να ψιλοκοσκινά,και να ψιλοκουβεντιάζηκαι για τον καπνόν ακόμη,κι' από τη γνωμίτσα, γνώμηκαι αντίλογο να βγάζη.Ώστε αν είνε δυνατό σου, κάμε τούτη τη φορά,γιατί τόχω επιθυμία, να της 'δω στα φανερά.ΣΩΚΡΑΤΗΣΝα, της βλέπω, κύτταξέ τες προς την Πάρνηθ' από 'δω,κατεβαίνουν μ' ησυχία.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠού; για δείξε μου να ιδώ.ΣΩΚΡΑΤΗΣΗ πολλές, που προχωρούνε απ' τα δενδροφυτευμένακι' απ' της ρεματιές, στα πλάγια.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ παρατηρών:Τι τα λες αυτά 'ς εμένα,που το μάτι μου δεν βλέπει;ΣΩΚΡΑΤΗΣΝα, στην είσοδο. .ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ παρατηρών:Ναι, τώρα διακρίνω μόλις.ΣΩΚΡΑΤΗΣΠρέπειτούτη πλέον τη φοράνα της βλέπης καθαρά,έξω αν έχης εις τα μάτια τσίμπλες, σαν τα κολοκύθια.Εμφανίζονται αι Νεφέλαι εις το βάθος της σκηνής ως γυναίκεςκαλυπτόμεναι από πολυχρώμου
ς πέπλους.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩ της πολυτιμημένες! Μα τον Δία, ναι, αλήθειαόλα τάχουν κουκουλώση!ΣΩΚΡΑΤΗΣΣυ δεν είχες πίστι δώσηπως θεές είνε και τούτες, ούτε ο νους σου το είχε βάλη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΌχι, όχι μα τον Δία• εγώ είχα γνώμην άλλη,πως καπνός, δροσιά κι' ομίχλη ήτανε μονάχ' αυτές.ΣΩΚΡΑΤΗΣΌχι• μάθε πως ετούτες βόσκουνε τους σοφιστές,όλους τους θουριομάντεις,37 τους γιατροπασαλειμμένους, 38κι' όλους τους νυχοδαχτυλιδοτεμπελοχτενισμένους, 39τους στριφοτραγουδιστάδες 40 κάθε κυκλικού χορού,και τους ψευδοαστρολόγους που τους βόσκουν προ καιρούδίχως τίποτα να κάνουν,κ' επειδή της έχουν μούσες κ' ύμνους κάθονται και φτιάνουν.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑ, για τούτην την αιτία, ωδές γράφουν ταχτικέςστης ορμές της φωτοπνίχτρες, στης ορμές της εχθρικέςτων υγρών των Νεφελών, —και στων εκατό ακόμη του Τυφώνα 41 κεφαλώντης πλεξίδες, — και στης μπόρεςτης τρελλές, — και στης Νεφέλες της υγρές κι' αεροφόρες,της αεροκολυμπήτρες, όπου με τα όρνια μοιάζουν, —στης νεροποντές, που νέφη δροσερά της κατεβάζουν.Και για όλ' αυτά κομμά
τους ρίχνουν μέσα τους μεγάλουςαπό τσίχλες και ορνίθια και της θάλασσας κεφάλους.ΣΩΚΡΑΤΗΣΕ, 'ς αυτό δεν έχουν δίκηο;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα σαν είν' αυτές Νεφέλες,πώς τους ήλθε, πες μου, κ' ήλθαν όπως κ' η θνητές κοπέλλες,με το να μην είν' κι' αυτέςσαν και τούτες της θνητές;ΣΩΚΡΑΤΗΣΤι λογής να ειν' εκείνες;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα δεν ξέρω και καλά•μοιάζουνε κατά πολλάμε μαλλιά ξαντά, μα όχι, μα τον Δία, και με κόρες,γιατί αυτές εδώ που βλέπω είνε όλες μυτοφόρες!ΣΩΚΡΑΤΗΣΕ, απάντησέ μου τώρα εις αυτά που θα ρωτήσω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΡώτησέ με ό,τι θέλεις και ευθύς θα σ' απαντήσω.ΣΩΚΡΑΤΗΣΠαρατήρησες Νεφέλες που να μοιάζουν με κενταύρους,ή να μοιάζουν με παρδάλεις, ή με λύκους, ή με ταύρους;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒέβαια• και τι με τούτο;ΣΩΚΡΑΤΗΣΓίνονται ό,τι θελήσουν•κι' αν συμβή ποτέ κανένα μακρομάλλη ν' αντικρύσουν,κι' αγριεμένον απ' αυτούςτους μαλλιαροτριχωτούς,σαν το γυιο του Ξενοφάντου, 42 τη μανία του γελούνεπαίρνοντας μορφή κενταύρου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι τι φτιάνουν σαν ιδούνεκαι το Σίμωνα, 43 που τρώει το δημόσιο το χρήμα;ΣΩΚΡΑΤΗΣΓ
ια να δείξουνε ποιος είνε, παίρνουνε του λύκου σχήμα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα λοιπόν γιατί κι' αυτέςκαι τον ρίψασπιν εχτέςτον Κλεώνυμο 44 σαν είδαν, με το να του καταλάβουντη δειλία, εφροντίσαν του λαφιού μορφή να λάβουν.ΣΩΚΡΑΤΗΣΝα, γι' αυτό λοιπόν και τώρα, όπου είδαν τον Κλεισθένη, 45κύτταξέ τες, σαν γυναίκα βγήκε κάθε μια ντυμένη.Αι Νεφέλαι προχωρούν και λαμβάνουν θέσιν πλησιεστέραν προς τονΣωκράτην και Στρεψιάδην κατά μέτωπον της σκηνής.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς τας Νεφέλας, υποκλίνων:Ω Δέσποινες, σας χαιρετώ!Και τώρ', αν ίσως κι' άλλοιτ' ακούσανε ποτέ αυτό,για μένα, ω Παμβασίλισσες, βάλτε φωνή μεγάλη.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝ προς τον Στρεψιάδην:Χαίρε, ω γέροντα συ του παληού του καιρού, όπου λόγια σοφίας ψαρεύεις, —μα και συ, ιερέα της κάθε λεπτής ομιλίας, και πες τι γυρεύεις;σοφιστή των νεφών πειο μεγάλοναπό σε δεν θ' ακούσωμεν άλλον,παρά μόνο τον Πρόδικο 46 αυτόν, που σοφή έχει σκέψι και γνώμη,και σένα,που τα μάτια σου στρίβεις λοξά, περπατώντας στο δρόμο σουκαμαρωμένα,που προβάλλεις μπροστά μας σεμνός, και στο
υς δρόμους ξυ-πόλυτος τρέχεις,και στους πόνους αντέχεις!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩ γη! τι λόγος ιερός!και τι σεμνός και φοβερός!ΣΩΚΡΑΤΗΣΕίνε θεές μονάχ' αυτές•τάλλα ψευτιές• όλες κουτές!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠες μου, για όνομα της γης: ο Ζευς λοιπόν που άρχειστον Όλυμπο . . .ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαλέ ποιος Ζευς; βλακείες! δεν υπάρχει.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι λες εσύ;! τότε λοιπόν ποιός βρέχει; να λοιπόν αυτόαπ' όλα πειο προτήτερα να μου εξηγήσης σου ζητώ.ΣΩΚΡΑΤΗΣΑυτές λοιπόν, και ημπορώνα στ' αποδείξω στο φτερό,μα και με δείγματα τρανά.Συ τάχα είδες πουθενάκαι 'ς οποιαδήποτ' εποχή,χωρίς τα σύνεφα βροχή;γιατί αλλοιώς έπρεπε ο Ζευς, με δίχως συνεφιά βαρειά,να βρέχη και στην ξαστεριά.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕινε σωστός ο λόγος σου και καλοταιριασμένοςπολύ, μα τον Απόλλωνα• κύττα! κ' εγώ ο καϋμένοςεπίστευα το πως ο Ζευς, σαν βρέχη και βροντάη,πως μέσ' από το κόσκινο μας ψιλοκατουράει.Μα πες μου τότε ποιος βροντά, που τρέμω εγώ;ΣΩΚΡΑΤΗΣΑυτέςόπου κυλιώνται με βροντές.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΆνθρωπε τολμηρότατε! πες μου τον τρόπο πάλι.ΣΩΚΡΑΤΗΣΣαν παίρνουνε πολύ νερό, κ' 
έχουνε βια μεγάληνα κινηθούν, γκρεμίζονται χωρίς να το θελήσουνγεμάτες από τη βροχή• κι' αφού λοιπόν κυλίσουναπάνω η μια στην άλλη,σκάζουν ευθύς και γίνονται οι βρόντοι οι μεγάλοι.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι τάχα πώς; δεν είνε ο Ζευς, όπου τας αναγκάζειη μία να κατρακυλά στην άλλη και να σκάζη;ΣΩΚΡΑΤΗΣΑ, μπα! είν' εκεί πέραο στρόβιλας 47 του αιθέρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΟ στρόβιλας!; τι να σου ειπώ; ποτέ στο νου δεν θάχα,πως βασιλεύει ο Στρόβιλας και όχι ο Ζευς μονάχα.Μα δεν μου είπες πρώτο;ούτε πώς γίνετ' η βροντή, ούτε και για τον κρότο.ΣΩΚΡΑΤΗΣΜα πώς; δεν άκουσες λοιπόν που σου 'λεγα τόσον καιρόπως η νεφέλες, πέφτοντας γεμάτες με πολύ νερόαπάνω η μια στην άλλη,βροντούν απ' την πυκνότητα που έχουν τη μεγάλη;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι πώς θα το πιστέψω αυτό;ΣΩΚΡΑΤΗΣΘαποδειχθή και στη στιγμήαπό τον ίδιο σου εαυτόν. Όταν τηλώνεσαι ζουμίεσύ στα Παναθήναια, και η κοιλιά σου πρήσκεται,σε ξαφνικό γουργουρητό και κλονισμό δεν βρίσκεται;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι λες. Μα τον Απόλλωνα! ενόχλησι μου κάνειπαρά πολλή και γρήγορα, και ταραχή με πιάν
ει,και σκούζει σε λιγάκι,και κάνει κρότο σαν βροντή εκείνο το ζουμάκι!Παξ! κάνει στην αρχή σιγά• παππάξ! κατόπιν κάνει•κ' ύστερα κάνει παπαππάξ! κι' όταν χεσό με πιάνη.όλα βροντούν παπαπαππάξ! σαν τούτα τα κορίτσα.ΣΩΚΡΑΤΗΣΣαν γίνονται τέτοιες πορδές σε τόση δα κοιλίτσα,για σκέψου στον απέραντο τι γίνεται αγέρα,και πώς μπορεί να μη τραβά τέτοιες βροντές κει πέρα;γι' αυτό τα δυο ονόματα «βροντή» «πορδή» αντάμα,είνε το ίδιο πράμα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠούθε' έρχεται κι' ο κεραυνός όπου λαμποκοπάειαπό φωτιά; αυτό να ειπής, και όταν μας χτυπάημας καίει σαν τα φρύγανα, και τσουρουφλίζει φοβεράτους ζωντανούς; Τον στέλνει ο Ζευς στους επιόρκους φανερά.ΣΩΚΡΑΤΗΣΑνόητε! κρονόληρε 48 και γεροξεκουτιάρη! 49τους επιόρκους σαν χτυπά, δεν θάχε λόγου χάριτο Σίμωνα, το θεωρό, τον Κλέωνα 50 σκοτώση;Μ' όλο που έκαναν αυτοί επιορκία τόση,στο Σούνιο, των Αθηνών το ακρωτήρι, πάει,και το ναό χτυπάειπούνε δικός του, κι' όπου βρη βελανιδιά, της δίνει!Τι του 'ρθε; η βελανιδιά επίορκη έχει γίνη;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΔεν ξέρω απ' αυτά πο
λλά,μα, φαίνεται, τα λες καλά.Και τ' είνε τάχα ο κεραυνός;ΣΩΚΡΑΤΗΣΌταν αγέρας σηκωθήξερός, και μέσα τους χωθή,τότε σαν φούσκα της φυσά, όπου με βια της σπάεικι' απ' την πυκνότητα βαρύς έξω ευθύς πηδάει,και τούτο γίνετ' αφορμή,απ' τη μεγάλη την ορμήκι' από τον κρότο τον δικό του,να καίη αυτός τον εαυτό του.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩ, μα τον Δία! να γιατίστων Διασίων 51 τη γιορτήτο ίδιο πράμα έπαθα χωρίς να το νοήσω.Έβαλα για τους συγγενείς κάποια κοιλιά να ψήσω,κι' αμέλησα το σχίσιμο• όπου λοιπόν κ' εκείνηφουσκώνοντας μια δίνει και σκάει σε κομμάτια,μου καίει και το πρόσωπο, μου πιτσιλάει τα μάτια.ΧΟΡΟΣΆνθρωπε, που τη σοφία από μας γυρεύεις τώρα,θα γενής ευτυχισμένος και στων Αθηνών τη χώρακαι στους Έλληνας τους άλλους: μνήμη και φροντίδα αν έχης,στην ψυχή σου αν αντέχης, —κούρασιν αν δεν γνωρίζης,είτε στέκεις ή βαδίζεις, —ούτε κόπο να σου κάνη,όταν τούρτουρας σε πιάνη, —να μην τρως, όταν δεν έχης,και από κρασί ν' απέχηςκαι γυμναστικές μεγάλες —κι άλλες κουταμάρες, κι' άλλες•κι' αν για καλήτερο φρονής
πως, όταν άξιος είν' κανείς,του αρμόζει να νικήσημε τη πράξι και την κρίσι,και τη γλώσσα του να λύνη,και τον πόλεμο να στήνη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς τας Νεφέλας:Α! ου! όσο για ψυχήμε μεγάλην αντοχή, — μα και σκέψιν αν ζητάτεπου να δυσκολοκοιμάται, — κι' αν ζητάτε και στομάχιόπου για τροφή του νάχημόνο θρούμπι, — μη μας μέλη,να, εδώ 'μαι, κι' οποίος θέλει— το κορμί μου δεν πονάει, —ας το σφυροκοπανάη!ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι θεούς δεν θάχης άλλους τώρα πλέον για λατρεία,παρά μόνο τους δικούς μας• δηλαδή αυτά τα τρία:χάος, γλώσσα και νεφέλες.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜπα, ποτέ δεν θα μιλήσωούτε λέξι με τους άλλους, κι' ούτε θα τους απαντήσωκι' ούτ' απ' τους θεούς κανένας τη θυσία μου θα ιδή,δεν θα κάψω ούτε λιβάνι, δεν θα κάνω ούτε σπονδή.ΧΟΡΟΣΤώρα με θάρρος λέγε 'ς εμάςσαν μας θαυμάζης και μας τιμάςκαι θέλης άνθρωπος άξιος να ζήσης,πώς θα σε κάνουμε να ευτυχήσης;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩ δέσποινές μου! δεν σας ζητώ,μα το μικρούλι μονάχ' αυτό:νάμαι στους Έλληνας ο πιο λαμπρός,κ' εκατό στάδια απ' όλους 'μπρός.ΧΟΡΟΣΛοιπόν και τούτο θα τώχη
ς τώρα•την κάθε γνώμη σου τέτοια θα κάνω,όπου κανένας άλλος στη χώραδεν θα κερδίζη μια παρά πάνω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑ, μπα! δεν θέλω καμμιά να βγάληη κεφαλή μου γνώμη μεγάλη•στρεψοδικίες θέλω ν' αρχίσω,τους δανειστάς μου να ξεγλιστρήσω.ΧΟΡΟΣΚι' αυτό που θέλεις θα κατορθώσης•μεγάλο πράμα δεν μας ζητάς•αρκεί μονάχα να παραδώσηςτον εαυτό σου στους σοφιστάς.Προς τας Νεφέλας, εννοών τους Σοφιστάς:,Α, σας πιστεύω• θα το κάμωγιατ' η ανάγκη με βαστάγια τάλογα τα σφραγιστά,ακόμα και γι' αυτόν το γάμο,που μου 'φερε μεγάλη μπόρα.Ας κάμουν ό, τι θέλουν τώρα.Να, ας μου πάρουνε το σώμα•εγώ τους το χαρίζω, ακόμακαι για κοπάνισμ' ας το πάρουνκαι σαν ασκί ας μου το γδάρουν•ας τουρτουρίσω• ας πεινάσω•ας ξεραθώ και ας διψάσω.52 Από τα χρέη μου ως τόσοαν κατορθώσω να γλυτώσω,ου, θα φανώ εις τους ανθρώπουςπολύ ξετσίπωτος στους τρόπουςεύγλωττος, τολμηρός ακόμα,αυθάδης, κάθαρμα και βρώμα,κάθε ψευτιά θα συγκολλώ,θα βρίσκω λόγια να πουλώ,όπου δίκες κι' όπου νόμοι•δεν θα μου ξεφεύγη γνώμη,λογάς, τρυπάνι, πονηρόςκαι τιπο
τένιος, γλιστερός,την ειρωνεία θάχω στο στόμα,ψωροπερήφανος κι' όλος βρώμαανεμοστρόβιλος, οχληρός,τσανακογλείφτης, σιχαμερός!Ας μου λέη απ' όλα τούτα ο καθείς που μ' απαντάει,κι' ας μου κάνη ό,τι αγαπάει.Μα τη Δήμητρα! κι' αν θέλη στους δασκάλους, κοκορέτσιτάντερά μου να προσφέρη, θα δεχτώ• ας γίνη κ' έτσι!ΧΟΡΟΣΆτολμη καρδιά δεν έχεικι' όπως φαίνεται αντέχει.Ξέρε το: πως τη στιγμήόπου θάχης μαθημέναόλα τούτα από μένα,κάθε δόξα και τιμήπου ο κόσμος θα σου κάνη,ως τον ουρανό θα φθάνη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι θα κάνω λοιπόν τι;ΧΟΡΟΣΜόνος από τους ανθρώπους τη ζωή πειο ζηλευτήόλον τον καιρό μ' εμένα θα περνάς εσύ εδώ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑχ! μια τέτοια ευτυχία εγώ τάχα θα τη ιδώ;ΧΟΡΟΣΚαι πολλοί θα κάθωντ' όξω απ' την θύρα τη δική σου,θέλοντας να σ' ανταμώσουν, και να συζητούν μαζύ σουδίκες και αντιδικίες, και να σου εμπιστευθούνεπράματα πολλών ταλάντων, κι' όλο γνώμες να ζητούνε.Προς τον Σωκράτην:Άρχισε συ, στο γέροντα λοιπόν το μάθημά του,απ' όσα πρέπει στην αρχή να μάθη απάνου κάτου.Κούνα το νου του στη στιγμ
ή•κάνε στη σκέψι δοκιμή.ΣΩΚΡΑΤΗΣΕμπρός, πες μου τους τρόπους σου ποιοί είνε να τους ξέρω,καινούργια μηχανήματα πολεμικά να φέρω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα πώς; για όνομα θεού! τώρα λοιπόν θα πάθωπολιορκία;ΣΩΚΡΑΤΗΣΌχι δα• τη μνήμη σου να μάθωθέλω με μέθοδον απλή.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα το θεό, είνε διπλή:τη μνήμη έχω μεγάλησαν μου χρωστούν οι άλλοι.Μα το μνημονικό σωστόποτέ δεν τώχω σαν χρωστώ.ΣΩΚΡΑΤΗΣΓια πες μου είνε φυσικό στη γλώσσα σου να λέη;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα λέη; όχι και πολύ• αλλά ναρνήται χρέη.ΣΩΚΡΑΤΗΣΕμ, πώς θα μάθης συ πολλά;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΘα μάθω έννοια σου, καλά.ΣΩΚΡΑΤΗΣΈλα λοιπόν, νάσ' έτοιμος• και 'ς οποίον λόγο κάνωσοφόν για τα μετέωρα, συ χύμηξέ του απάνω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς; τη σοφία το λοιπόν θα γεύωμαι σαν το σκυλλί;ΣΩΚΡΑΤΗΣΤι αμαθής που είν' αυτός, κι' άνθρωπος βάρβαρος πολύ!Ο νους μου, γέρο, νοιάζεται,πως ξύλο σου χρειάζεται.Και τι κάνεις, πες μου εμένα,σαν της τρως από κανένα;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα, της τρώγω, τίποτ' άλλο• κι' αφού λίγο κρατηθώ,συλλογίζουμ' ότι πρέπει να διαμαρτυρηθώ,και, μη χάνοντας την ώρα,κάνω έ
πειτα και δίκες.ΣΩΚΡΑΤΗΣΒάλ' το ρούχο κάτω τώρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΈκαμ' άδικο και τι;ΣΩΚΡΑΤΗΣΌχι• αλλά εδώ μέσα όλοι μπαίνουνε γδυτοί.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα εγώ δεν θα μπω μέσα για να κάνω και κλοπές.ΣΩΚΡΑΤΗΣΆφησε της φλυαρίες κ' έλα γδύσου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ εκδυόμενος τον χιτώναςΜα για πες:Αν θα μάθω μ' ευκολία, κι' αν επιμελής θα γίνωμε ποιό μαθητή θα μοιάζω;ΣΩΚΡΑΤΗΣΜε τον Χαιρεφώντα 53 εκείνοαπαράλλακτος θα γίνης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩχ! ο κακομοιριασμένος!θάβγω μισοπεθαμένος!ΣΩΚΡΑΤΗΣΣώπα κι' ακολούθησέ με γρήγορα 'ς αυτά τα μέρη.Προχωρών και ιστάμενος προ της θύρας του οικίσκου:Τότε να μου δώσης πρώτα και μελόπιττα στο χέρι,σαν στου Τροφωνίου 54 τάντρο, γιατί φόβο πολύ επήραγια να μπω.ΣΩΚΡΑΤΗΣ ωθών αυτόν προς την θύραν:Έλα, προχώρει! τι χαζεύεις 'μπρος στη θύρα;Τον ωθεί και εισέρχονταιΣκηνογραφία η αυτή.Προς το μέρος εκ του οποίου εισήλθεν ο Στρεψιάδης μετά τουΣωκράτους:Ας χαίρετ' η καρδιά σου!με την παλληκαριά σου!Πήγαινε! κι' ας γενή αιτίαστον άνθρωπο για ευτυχία,που, κι' όταν φθάνη στα γεράματα,γυρεύει να μαθαίνη 
ακόμα,και πασαλείφεται με χρώμααπ' τα νεώτερα τα πράματα.ΠαράβασιςΘεαταί! θα σας μιλήσω την αλήθεια καθαρά,μα το Βάκχο, που εμένα είχε θρέψη μια φορά:Θέλοντας για να νικήσω και σοφός να σας φανώ,σας τους θεατάς μου άξιους να με κρίνετε φρονώ,και την κωμωδία τούτη, πούν' απ' όλες πειο καλήόσες έγραψα ως τώρα, και την δούλεψα πολύ,θέλησα να την προσφέρω πρώτα στη δική σας πείρα•μολοντούτο, παρ' αξίαν, τα βρεμένα μου επήρα,κ' οι σαχλοί μ' είχαν νικήση.55 Και γι' αυτό κατηγορώσας τους πρώτους τους κριτάς μου, πούχετε μυαλό γερό,και που για δική σας χάριτέτοιο θέμα είχα πάρη.Μα εγώ πάλιν ως τόσο,σας τους άξιους κριτάς μου θέλοντας δεν θα προδώσω.Γιατί απ' τον καιρό εκείνο, που ακούσθηκαν μ' επαίνουςκαι ο Ά σ ε μ ν ο ς ο νέος κι' ο Σ ε μ ν ό ς 56 πούχα γραμμένουςαπό άνδρες, που πολλήευχαρίστησι λαβαίνει όποιος μπρος 'ς αυτούς μιλεί,κ' εγώ τότε, με το νάμαι ντροπαλός ωσάν παρθένακαι να μη μου πρέπη γέννα,έκθετους τους είχ' αφήση, και τους πήρε κόρη άλλη•μα τους θρέψατε σεις πάλιμ' αφθονία, κα
ι σοφία έχετε 'ς αυτούς χαρίση,γι αυτό τώρα στη δική σας εμπιστεύομαι την κρίσι.Κ έτσι πειά, σαν την Ηλέκτρα 57 και η κωμωδία αυτήθεατάς σοφούς ζητεί,όπως τους παληούς εκείνους, που ευθύς θα τους γνωρίσητην αδελφική πλεξίδα όταν τύχη ν' αντικρύση.Και τι φρόνιμη! για ιδέτε! δεν εβγήκε με ραμμένοκαι παχύ και κρεμασμένοπετσί,58 κόκκινο στην άκρα,τα παιδιά για να γελάνε• δεν κορόιδεψε φαλάκρα•ούτε κόρδακα έχει σύρη• ούτε και κανένας γέρος,που τους στίχους απαγγέλλει προς του θεατού το μέρος,δίνει κάποιους ραβδισμούς,όταν θέλη να σκεπάζη βρωμερούς αστεϊσμούς.Δάδες στη σκηνή δεν μπάζει,ούτε «αχ και βαχ» 59 φωνάζει,μα στους στίχους της μονάχα και στην τέχνη τη δική τηςέχει την πεποίθησί της.Είμαι ποιητής, και όμως μακρυά δεν φέρνω κόμη,και να σας γελάσω ακόμηούτε θέλω σαν τους άλλους, λέγοντας το ίδιο πράμαδυο και τρεις φορές αντάμα•άλλα σκέπτομαι ιδέεςνα σας φέρνω πάντα νέεςκαι με φρόνησι μεγάλη,που ποτέ η μια ιδέα να μη μοιάζη με την άλλη.Γιατί εγώ, όταν ο Κλέων 60 είχε δύναμι αποχτήση,ε! τ
ον είχα δίχως φόβο στο στομάχι του χτυπήση•όταν όμως είχε πέση δεν τον χτύπησα ποτέ.Αλλά τουτ' οι ποιηταί, —ο Υπέρβολος 61 αιτία είχε δώση μια φορά,και τον εκλωτσοπατούσαν τον φτωχόν εις τα γερά,και τη μάννα του• και πρώτος στη σκηνή τον Μαρικάείχ' ο Εύπολις 62 τραβήξη, μα εστρέβλωσε κακά,σαν κακός κι' αυτός που ήταν, τους «Ιππείς» μου, και γιαχάριτου ασέμνου του χορού 63επί πλέον είχε πάρημια γρηά και μεθυσμένη,που την έτρωγε το κύτος, σαν αυτήν που προ καιρούείχε ο Φρύνιχος 64 φτιασμένη.Μα κι' ο Έρμιππος,65 κ' εκείνος κωμωδία είχε βγάληστον Υπέρβολον απάνω. Στηρίχθηκαν κι' όλ' οι άλλοιστον Υπέρβολον επίσης• μα και την παραβολήπούχω κάνη με τα χέλια, 66 την μιμήθηκαν πολλοί.Όποιος στο αστείο πάρηόλα τούτα, στα δικά μου δεν θα βρη καθόλου χάρι.Μα κι' αν πάλι 'ς όσα γράφω ευχαρίστησι θα βρήτε,φρόνιμοι στους άλλους χρόνους, όπου θάρθουν, θα φανήτε.ΗΜΙΧΟΡΙΟΝΠρώτα στον Δία επίκλησι θα κάνωεις των θεών τον βασιληά τον φεβερό,που κατοικεί απάνω —για να βοηθήση το χορό.Και στον πανίσχυρο, που
 διαφεντεύειτην τρίαινα, και άγρια αναμοχλεύεικαι της στεριές, και τ' αρμυράτης θάλασσας νερά.Και στον σεπτό μας τον Αέρα,τον μεγαλόδοξο πατέρα,που την τροφή σε όλους δίνει•και στον αρματηλάτη ακόμα,που άφθονες στης γης το χώμαυπέρλαμπρες αχτίνες χύνει, —θεόν μεγάλον στους θνητούςκαι στους θεούς αυτούς.ΧΟΡΟΣ ΠαράβασιςΔόσατ', ω θεαταί σοφοί, 'ς εμέ την προσοχή σας:μας αδικείτε, κ' έχομε παράπονα μαζύ σας.Μ' όλο που περισσότερο την πόλιν ωφελούμεαπό τους άλλους τους θεούς, και σας διατηρούμε,μόνο 'ς εμάς απ' τους θεούς δεν κάνετε καμμίασπονδή, ούτε θυσία.Όταν πολέμους κάνετε τρελλούς, εμείς αρχίζουμεβροντές, και ψιχαλίζουμε•κι' όταν ψηφίζατε όλοιτον φαφλατά, 67 τον τομαράκαι τον θεοκατάρατον, για στρατηγό στην πόλι,εμείς εσκουντουφλιάζαμε και με σημεία φοβερά.Άστραψε τότε κ' έσκασε βροντή! μα κ' η Σελήνηεβγήκε από το δρόμο της τον ταχτικό κ' εκείνη•κι' ο ήλιος το φυτίλι του τραβώντας το κοντά του,αυτός ο Κλέων στρατηγός αν ήθελε γενή,έλεγε πως 'δω κάτουδεν θα ξαναφανή. 68Και όμως τον εκλ
έξατε• γιατί 'ς αυτή την πόλιανόητ' είσθε όλοι•και μολαταύτα οι θεοί, σαν κάνετε κάτι τρελλό,σας το γυρίζουν σε καλό.Μα θα σας μάθουμε κι' αυτό, που θα σας φέρη προκοπή:να πιάσετε τον Κλέωνα για δώρα και κλοπή,το γλάρο! και το σβέρκο του στο ξύλο, σαν προτήτερα,και πάλι να του βάνετε,όπου, και σφάλμ' αν κάνετε,η πόλι σας απ' τα κακά θα πέση στα καλλίτερα.ΗΜΙΧΟΡΙΟΝ'Σ εμένα Φοίβε ήλιε,ω βασιλέα Δήλιε,όπου της Κύθνου κατοικείς την πέτρα την ψηλή —Μακάρια θεά και συ, 69που κατοικία έχεις χρυσήστην Έφεσο, και των Λυδών η κόρες σε τιμούν πολύ.Και η εγχώρια θεά, που την αιγίδα κυβερνά,η πολιούχος Αθηνά.Και συ, που κατοικία έχεις, πάλι,στου Παρνασσού την πέτρα τη μεγάλη,και με της Δέλφισσες Μαινάδες 70φωτίζετε χειροπιαστοίμε πεύκινες λαμπάδες —ω Βάκχε γιορταστή!ΧΟΡΟΣ ΠαράβασιςΌταν ετοιμαζόμαστε να ρθούμε,ανταμωθήκαμε με τη Σελήνη,και τότε μας παράγγελλεν εκείνηαυτά τα πράματα να σας ειπούμε:τους Αθηναίους πρώτα χαιρετάεικαι τους συμμάχους• και μας είπε πάλιότι θυμό πολύ με σας κρατάει,γιατί σα
ς κάνει ωφέλεια μεγάλη,όχι με λόγια, μα πραγματικά,και σεις πολλά της κάνετε κακά.Και πρώτον, κάθε μήνα κέρδος έχετεόχι πειο λίγο από μιας δραχμής δαδί•και όταν έξω από τα σπίτια τρέχετετο βράδυ που φωτάει, λέτε σεις: «Παιδί!»του φεγγαριού το φως είνε ωραίο•»δαδί απόψε να μην πάρης νέο».Κι άλλα καλά σας έχει κανωμένα,μα σεις στης μέρες σας δεν καταφέρνετεπράμα σωστό να φτιάνετε κανένα,και της γιορτές σας άνω—κάτω φέρνετε. 71Για τούτο κ' οι θεοί τη φοβερίζουνεσαν χάνουν ένα δείπνο, και γυρίζουνεπάλι στην κατοικία τους χωρίς γιορτή,όπως το νέο γιορτολόγι απαιτεί.Κι' όταν είνε καιρός να θυσιάζετε,σεις κάνετε στρεβλώσεις και δικάζετε.Και για τον Μέμνωνα όταν κρατούμε,και για τον Σαρπηδόνα,72 τη νηστεία,και οι θεοί εμείς γι' αυτούς πενθούμε,σεις κάνετε σπονδές και άλλ' αστεία.Γι' αυτό, σαν τον Υπέρβολο είχε βγάληιερομνήμονα 73 ο κλήρος, οι θεοίτου πήραν το στεφάνι απ' το κεφάλι, — 74με της ημέρες της Σελήνης πάλινα μάθη να μετράη τη ζωή!Εξέρχεται εκ του οικίσκου ο ΣωκράτηςΣΩΚΡΑΤΗΣ — ΧΟΡΟΣ Ν
ΕΦΕΛΩΝ και μετά μικρόν ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣΩΚΡΑΤΗΣΜα το χάος! τον αέρα! την αναπνοή! — κανέναμε μυαλά δεν είδα ως τώρα τόσον αποβλακωμένα,πρόστυχο και ξεχασμένο κ' έτσι να χονδρομιλάη!Το ελάχιστο που ακούει, πριν το μάθη το ξεχνάει,Ας τον φέρω κ' εδώ πέραεις την θύρα, πούνε μέρα,Πούσαι… Στρεψιάδη!.. .έβγα!… Τράβα έξω και την κλίνη.Εμφανιζόμενος εις την θύραν και κρατών σανίδας κλίνης:Δεν μ' αφίνουν οι κορέοι να τη βγάλω.ΣΩΚΡΑΤΗΣΕ, ας μείνη.Έλα συ, κ' έχε το νου σου γρήγορα.ρίπτει τας σανίδας εντός του οικίσκου μετά θορύβου και εξέρχεται:Εδώ 'μαι• ρώτα.ΣΩΚΡΑΤΗΣΑπ' αυτά, που συ δεν ξέρεις, τι να μάθης θέλεις πρώτα;Έλα, πες μου: για τα μέτρα, για τους στίχους θέλειςτάχα.ή για τους ρυθμούς να μάθης;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓια το μέτρημα μονάχα•γιατί ο αλευράς — θα είνε λίγες μέρες — μούχει φάηδύο χοίνικας 75 στο ζύγι απ' ταλεύρι.ΣΩΚΡΑΤΗΣΔεν ρωτάειγια τον αλευρά κανείς•αλλά ποιο από τα μέτρα: το τ ε τ ρ ά μ ε τ ρ ο φρονείςή το τ ρ ί μ ε τ ρ ο πως είνε από τάλλα πειο καλό;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠερί του δ ω σ ε κ α μ έ τ ρ ο υ
 μόνο σε παρακαλώ,για να μη με τρων στο ζύγι, να με μάθης πειο μπροστά.ΣΩΚΡΑΤΗΣΤίποτε δεν λες σωστά.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕ, στοιχηματείς αδίκωςπως ημίεκτο 76 δεν είνε το τετράμετρο;ΣΩΚΡΑΤΗΣΑγροίκοςείσαι κι' αμαθήςάντε να χαθής!μολαταύτα θα μπορούσες για ρυθμούς να έχης γνώσι.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚι' ο ρυθμός, για το αλεύρι τι ωφέλεια θα μου δώση;ΣΩΚΡΑΤΗΣΠρώτον μεν κομψός θα βγαίνηςεις της συναναστροφές σου• μα και θα καταλαβαίνηςαπό τους ρυθμούς ποιός είνε ο πολεμικός, και ποίοςκατά δάχτυλον 77 ομοίως.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚατά δάχτυλο; τον ξέρω./ΣΩΚΡΑΤΗΣ/Ε, για λέγε.δεικνύων προς το μέρος των αιδοίων του:Και ποιο άλλο,παρά τούτο το μεγάλο δ ά χ τ υ λ ό μου, που τοείχακαι από παιδί ακόμα όταν ήμουν;ΣΩΚΡΑΤΗΣΕίσ' αγροίκος κ' έχεις βάναυσο το στόμα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΌχι, κακομοιριασμένε, απ' αυτά που λες, κανένανα μη μάθης συ εμένα.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι τι θέλεις να σου μάθω;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤούτο, τούτο σου ζητώ:Τον πειο άδικο το λόγο.ΣΩΚΡΑΤΗΣΜα πρωτήτερ' απ' αυτόπρέπει άλλα να γνωρίζης:μεταξύ των τετραπόδων καθαρά να ξεχωρίζηςτα αρσενικά ποιά ε
ίνε.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑν δεν έχη αγέρα πάρητο μυαλό μου, τα γνωρίζω: τράγος, ταύρος, το κριάρι,ο αητός 78 και το σκυλλί.ΣΩΚΡΑΤΗΣΕγελάσθηκες πολύ.Βλέπεις; το αρσενικόείπες του «αητού» το ίδιον, όπως και το θηλυκό.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς; για πες μου, πώς το είπα;ΣΩΚΡΑΤΗΣΟ αητός και η αητός.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα τον Ποσειδών' αλήθεια. και το θηλυκό του αυτόςπώς το κάνει;ΣΩΚΡΑΤΗΣΗ «α η τ ί ν α»,κι' ο «αητός» είνε το άλλο.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕύγε σου! μα τον Αέρα, πράμα μού μαθες μεγάλο —η αητίνα;! — θα φροντίσωτη σκαφίδα σου αλεύρι ως τα χείληα να γεμίσω.ΣΩΚΡΑΤΗΣΝα κ' έν άλλο: τη «σκαφίδα», ενώ είνε θηλυκή,συ αρσενική την είπες.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜε ποιον τρόπο αρσενικήείπα την σκαφίδα;ΣΩΚΡΑΤΗΣΌπως τον Κλεώνυμον επίσης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς; να μου το εξηγήσης.ΣΩΚΡΑΤΗΣΜα «Κλεώνυμος» και «σκάφη» ένα είνε.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒρε κουτέ,δεν απόχτησε σκαφίδα ο Κλεώνυμος ποτέ, 79μα ζυμώνει πάντα μέσα σε τσανάκι στρογγυλό.Πες μου τώρα συ πώς πρέπει του λοιπού να την καλώ;ΣΩΚΡΑΤΗΣΠώς; «σκαφίδα», όπως λέμε και το Σώστρατο Σ ω. σ τ ρ ά τ η 80ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠοιο σωστ
ό ε!νε να λέμε τη «σκαφίδα,» ω Σωκράτη,θηλυκή• και είν' ακόμα πειο σωστό και παστρικότον Κλεώνυμο να λέμε Κλεωνύμην, θηλυκό81,Όπως λέμε και τη σκάφη.ΣΩΚΡΑΤΗΣΠρέπει και ταρσενικάτα ονόματα να μάθης, όπως και τα θηλυκά.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα τα θηλυκά τα ξέρω.ΣΩΚΡΑΤΗΣΛέγε τα μου λοιπόν τώρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΛύσιλλα και Δημητρία, Φίλιννα και Κλειταγόρα 82.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι αρσενικά ποια είνε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤόσα κι' άλλα: Μιλητίας,όπως είνε κι' Αμυνίαςκαι Φιλόξενος 83.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚουτέ!αλλ' α ρ σ ε ν ι κ ά εκείνοι δεν υπήρξανε ποτέ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς; αρσενικά δεν είνε και για σας αυτά επίσης;ΣΩΚΡΑΤΗΣΌχι• αν τον Αμυνία λόγου χάριν απαντήσης,πώς θα τον ειπής;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς; έτσι, σαν να ήτανε κοπέλλα: — Έλα, Α μ υ ν ί τ σ α, έλα! 84ΣΩΚΡΑΤΗΣΒλέπεις το λοιπόν κι' αυτό;σαν γυναίκα τον φωνάζεις.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣαν δεν πάη στο στρατό . . . .Μα γιατί μαθαίνω τώρατέτοια πραμάτα, που όλοι τα γνωρίζουμε στη χώρα;ΣΩΚΡΑΤΗΣΔεν πειράζει• έλα τώρα και ξαπλώσου εδώ πάνω.Τον οδηγεί μέχρι του θρονίου και τον καθίζει επ' αυτού.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ καθήμενοςΕ, κ
αι τώρα τι θα κάνω;ΣΩΚΡΑΤΗΣΈλα, βάλε μέσ' στο νου σουένα πράμα του σπιτιού σου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ διατιθέμενος να εγερθήΌχι εδώ, σε ικετεύω• άφησε να ξαπλωθώ,εάν ήν' ανάγκη, χάμου, για τα ίδια να σκεφθώ.ΣΩΚΡΑΤΗΣ τον καθίζει εκ νέουΔεν μπορεί αλλοιώς να γίνη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩχ! αλλοί και τρισαλλοί μου!Τι εκδίκησι θα κάνουν οι κορέοι• στο κορμί μου!Κλειεί τους οφθαλμούς και φαίνεται βυθιζόμενος εις σκέψεις. — ΟΣωκράτης εισέρχεται προς στιγμήν εις τον οικίσκονΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΒλέπε λοιπόν και σκέψου•μέσα στο νου μαζέψουκαι σαν τη σβούρα να γυρνάς•κι' αν ίσως σε καμμίαθα πέσης απορία,σε άλλη σκέψι να περνάς.Και διώξε από τα μάτια σου τον ύπνο το γλυκό.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ αναπηδών όρθιοςΠωπώ!ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΠοιο έπαθες κακό;Τι υποφέρεις;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΧάνομαι ο δύστυχος! όσ' ήσανεΚορίνθιοι 85 μέσ' στο σκαμνί, απάνου μου γλιστρήσανεκαι με δαγκώνουν στα γερά•μου κατασχίζουν τα πλευρά, —ταρχίδια μου τραβάνε,και την ψυχή ρουφάνε, —μου σκάφτουνε τον κώλοκαι μ' αφανίζουν όλο!ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΆφησε τα κλαψίματα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι πώς, πού π
αν' τα χρήματα,κ' η όψι 86, κ' η ψυχούλα μου,και η παντούφλες, κι' ούλα μου!Και 'ς όλα τούτα τα κακά, αν ίσως και θ' αρχίσω εδώ,σαν τους φρουρούς να τραγουδώ,μην τύχη κι' αποκοιμηθώ87, —εμ δεν θ' αργήσω να χαθώ.εξερχόμενος και βλέπων τον Στρεψιάδην όρθιον και δυσανασχετούντα.Τι κάνεις συ; δεν σκέπτεσαι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝαι, μα τον Ποσειδώνα.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι τι εσκέφθηκες λοιπόν; για λέγε.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤούτα μόνα:αν οι κορέοι κάτι τι θα μου αφήσουν.ΣΩΚΡΑΤΗΣΧάσου!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα, τώρα μόλις χάθηκα.ΣΩΚΡΑΤΗΣΜη δειλιάς• σκεπάσου•για ναύρης τρόπο αρνητικό 88και πονηρό τους δανειστάς να μην πληρώσης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι κακό!Ποιος τάχα με σοφίσματα θα με σκεπάση α ρ ν η τ ι κ άαπό προβιές και αρνιακά!Πίπτει πάλιν επί του θρονίου και φαίνεται βυθιζόμενος εις σκέψεις.ΣΩΚΡΑΤΗΣ μετά στιγμήν:Και τώρα για να ιδώ,τι κάνει αυτός εδώ.Παρατηρεί τον Στρεψιάδην άνωθεν και τον ωθεί εις τους ώμους,Ε συ! αποκοιμήθηκες;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΌχι, μα τον Απόλλωνα.ΣΩΚΡΑΤΗΣΤίποτε δεν θυμήθηκες;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΩ, μα τον Δία, τίποτε.ΣΩΚΡΑΤΗΣΤίποτε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ
Έχω φέρη, —αυτό και μόνο: την ψωλή μέσ' στο δεξί μου χέρι.ΣΩΚΡΑΤΗΣΠώς; γρήγορα δεν θα σκεφθής κουκουλωμένος κάτι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι σαν τι πράμα να σκεφθώ; για λέγε μου, Σωκράτη.ΣΩΚΡΑΤΗΣΣυ πρώτα πρέπει να μας πης: τι αγαπάς ως τόσον' ανακαλύψης;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚανενός τους τόκους να πληρώσωδεν θέλω, και το άκουσες χίλιες φορές.ΣΩΚΡΑΤΗΣΣκεπάσου,σχίσε τη σκέψι σου λεπτή, κι όλα τα πράματά σουεξέτασε σιγά-σιγά, αφού τα διαιρέσηςορθώς και ημπορέσηςνα τα παρατηρήσης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑχ! αλλοίμονό μου, ο δυστυχής!ΣΩΚΡΑΤΗΣΈλα και μην ανησυχής•κι' αν 'ς απορία θα βρεθή η σκέψι σου μεγάλη,άφ' την, και ξανακίνησε την ίδια σκέψι πάλι,και κλείσ' τη σε λιγάκιΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ αιφνιδίως:Ω φίλε Σωκρατάκη!ΣΩΚΡΑΤΗΣΤι, γέρο;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜια α ρ ν η τ ι κ ή για τόκους μούρθε γνώμη.ΣΩΚΡΑΤΗΣΦανέρωσέ τη μου λοιπόν.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓια πες μου τούτο ακόμη:Αν πληρώσω λόγου χάριμια μαγίστρα Θεσσαλή, 89και τη νύχτα το φεγγάρικατεβάσω και το κλείσω σε μια θήκη στρογγυλή,και το έχω σαν καθρέφτη ….ΣΩΚΡΑΤΗΣΕ, καλά• με τούτο τάχα τι ωφέλεια σου πέφτε
ι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι; μα όταν δεν θα βγαίνη το φεγγάρι κάθε τόσο,εγώ τόκους δεν θα δώσω.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι γιατί;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓιατί τους τόκους δίνουν και τα δανεικάκάθε μήνα τακτικά90.ΣΩΚΡΑΤΗΣΕύγε! θα σου ειπώ κ' έν' άλλοπειο σοφό και πειο μεγάλο:Αν σου γίνη καμμιά δίκη πεντατάλαντος επίσηςπώς θα κάνης να τη σβύσης;Λέγε μου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ σκεπτόμενοςΠώς;… πώς;., δεν ξέρω… να σκεφθώ…ΣΩΚΡΑΤΗΣΤο λογισμό σουμη τον φέρνης εσύ πάντα γύρω από τον εαυτό σου•άφ' τη σκέψι απ' τον αγέρα νάρθη ψηλοκρεμαστή, —σαν το μπούρμπουλα δεμένη απ' το πόδι με κλωστή.σκεπτόμενος προς στιγμήν λέγει αιφνιδίως:Βρήκα μια καταστροφήγια τη δίκη, πιο σοφή,οπού και συ επίσηςμ' εμέ θα συμφωνήσης.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι ποια λοιπόν απ' όλες;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕις τους φραρμακοπώλεςείδες την πέτρα την καλή,τη διάφανη, που την φωτιάν ανάφτουν;ΣΩΚΡΑΤΗΣΛες για το γυαλί;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒέβαια.ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι με τούτο τι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑν έπαιρνα λοιπόν αυτή,κ' εκείνη την ημέραπου θα 'γραφε ο γραμματικός, την πέτρα παρά πέραστον ήλιο ν' αντικρύσω,και στη στιγμή τα γράμματα της δ
ίκης μου να σβύσω 91;ΣΩΚΡΑΤΗΣΩ, μα της Χάριτες! 92 σοφόν!τρίβων τας χείρας με ευχαρίστησινΠω, πω, πω, πω! τι γλύκες!που μ' ένα πουφ! θα σβύνωνται πέντε ταλάντων δίκες!ΣΩΚΡΑΤΗΣ αιφνιδίωςΆρπαχ' το γρήγορα κι' αυτό!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι; ποιο;ΣΩΚΡΑΤΗΣΠώς σε μια δίκη.όπου δε είναι μάρτυρες μπροστά, την καταδίκηθα εμποδίσης;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕύκολα κι' αυτό μπορεί να γίνηΣΩΚΡΑΤΗΣΓια λέγε το.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣθα σου το ειπώ. Μια δίκη μόλις μείνηπροτού εγώ να δικασθώ,θα τρέξω και θα κρεμασθώ.ΣΩΚΡΑΤΗΣ με έκφρασιν απογοητεύσεωςΤίποτε!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝαι, μα τους θεούς! όταν εγώ πεθάνωδίκη με ποιόν θα κάνω;ΣΩΚΡΑΤΗΣ ως ανωτέρωΗ κάθε λέξι σου κουτή•α να χαθής!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑλλά γιατί,Σωκράτη μου; σου λέω ναι!ΣΩΚΡΑΤΗΣΜα συ ξεχάνεις το ταχύό,τι κι' αν μάθης• λέγε μου, τι σούχα μάθη στην αρχή;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤώρα θα ιδώ . . . για στάσου . . .Σκεπτόμενος και ξύων την κεφαλήν τουποιο πρώτο τάχα ήτανε απ' τα μαθήματά σου; . . . •ΑιφνιδίωςΕκείνο που ζυμώνουνε ταλεύρι πώς το λένε;ΣΩΚΡΑΤΗΣΔεν πας λοιπόν να χάνεσαι, γεροξεμωραμένεκαι ξεχασιάρη;ΣΤΡ
ΕΨΙΑΔΗΣΣυφορά! Τι μού ' μελλε να πάθω!Εχάθηκα, το στρίψιμο της γλώσσας αν δεν μάθω!Προς τας Νεφέλας:— Μα σεις, Νεφέλες, μια καλήπέστε μου τώρα συμβουλή.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΓέρο! σου συμβουλεύουμε, αν έχης γυιο κανένααναθρεμμένο, στείλε τον να μάθη αυτός για σένα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΈχω ένα γυιο, καρδιά χρυσή,μα δεν μαθαίνει τίποτε. Αχ! τι να κάνω!ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΠώς εσύτο επιτρέπεις;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓιατί αυτός,είναι τρανός και δυνατός,κι' από της Κοισύρες 93 μία μου τον εχει γεννημένοτης ελαφροπεταλούδες. Ε, λοιπόν εγώ πηγαίνωεις αυτόν, κι' αν δεν θελήση —ε, μα δεν θα μ' εμποδίσητίποτε, από το σπίτι να μη τον πετάξω τώρα.Προς τον Σωκράτην:Έμβα και περίμενέ με μέσ' στο σπίτι λίγην ώρα.Απέρχεται ταχέως και εισέρχεται εις τον έναντι οίκον του.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΚαταλαβαίνεις τάχα,ότι εμείς μονάχααπ' όλους τους θεούς, πολλάθα σου δωρήσουμε καλά;Σαν τάχη αυτός χαμένακαι κρέμεται από σένα,και τη δική σου προσταγήνα εκτελέση δεν θ' αργή, —γλείφ' του το γρηγορώτεροό,τι μπορείς περσσότερο.Να γίνη δεν πολυαργείσε τέτοιες σκέψη
ς αλλαγή.Ο Χορός των Νεφελών αποσύρεται . — Ο ΣΩΚΡΑΤΗΣ εισέρχεται εις τονοικίσκον του. — Εκ του έναντι οίκου εξέρχεται ο ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ μετά τουΦΕΙΔΙΠΠΙΔΟΥ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ εν οργή:Μα την καταχνιά! να μείνης πειά δω πέρα, δεν θα γίνη:πήγαινε στο Μεγακλή, 94 σου• — του 'χουν η κολόνες μείνηάντε φά 'τες εκεί πέρα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΤι έπαθες, καλέ πατέρα;Μα τον Δία του Ολύμπου, δεν είσαι καλά.με ειρωνείαν και αγανάκτησιν:Να, να!καλέ τι κουτός! τον Δία του Ολύμπου κοπανά!Να! σε τέτοια ηλικίαπούνε τώρα, να πιστεύη στον Ολύμπιο τον Δία!καγχάζει.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΤι γελάς γι' αυτό;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠου βλέπω πως παιδί εισ' απ' τώνα μέρος,μα στης σκέψεις είσαι γέρος.Έλα δω λοιπόν μαζύ μου για να ξέρης πειο πολλά,και για να σου ειπώ και πράμα, που αν το μάθης συ καλά,σωστός άνδρας θα γενής•μα δεν πρέπει να το μάθη από σέν' αυτό κανείς.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΕ, καλά λοιπόν, τι είνε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣυ ωρκίσθης «μα τον Δία».ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΒέβαια.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΛοιπόν το βλέπεις τι καλό πούν' η παιδεία;Δεν υπάρχει, Φειδιππίδη, Ζευς.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚαλά, και τι 
υπάρχει;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣ τ ρ ό β ι λ α ς 95, οπού τον Δία πέταξε και τούτος άρχει.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜπα! παραλαλείς;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα ξέρης πως είν' έτσι κι' όχι αλλοιώς.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΠοιος τα λέει αυτά για πες μου;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΟ Σωκράτης ο Μ η λ ι ό ς 96και ο Χαιρεφών, που ξέρει να μετράη του ψύλλου αχνάρι 97ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚαι η ζούρλια η δική σου τέτοιον δρόμον έχει πάρη,που 'ς εκείνους να πιστέψης τους υποχονδριακούς;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα μιλάς καλά, και λόγους να μη λες ποτέ κακούςγια τους άνδρες τούτους, πούχουν νου και γνώσι και σοφία.Γιατί από οικονομίαδεν κουράσθηκαν ποτέ τους, ή με μύρα ν' αλειφθούνε,ούτε πήγανε ως τώρα στο λουτρό για να πλυθούνε.Ενώ συ μου καταλούζεις διαρκώς τα χρήματά μου,σαν να ήμουν πεθαμένος. Έλα γρήγορα κοντά μουνα τα μάθης συ για μένα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΤι καλό και κολοκύθιαθα μπορέση για να μάθη απ' αυτούς κανείς;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ ειρωνικώς:Αλήθεια;Μα την κάθε μια σοφία πούχει ο άνθρωπος θα λάβης,που ευθύς θα καταλάβηςτι χονδρός ο εαυτός σου κι' αμαθής που είνε τώρα.Στάσου και περίμενε με εδώ πέρα λίγ
ην ώρα.Εισέρχεται μετά σπουδής εις τον οίκον του.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ μόνος:Δυστυχία! τι να κάνω; ο πατέρας μου ετρελλάθη!και μ' αυτό που έχει πάθησκέπτομαι διπλό σκοπό:ή να πάω στους νεκροθάφτες και την τρέλλα του να ειπώ,ή σε δίκη να τον φέρω.εξέρχεται κρατών υπό την μίαν μασχάλην πετεινόν και υπό την ετέρανόρνιθα:Για να ιδούμε, το γνωρίζεις;Δεικνύων τον πετεινόν:Λέγε μου, σαν τι νομίζειςπως είναι τούτο που κρατώ;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΠουλερικό 98.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ δεικνύων την όρνιθα:Καλά• κι' αυτό;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΠ ο υ λ ε ρ ι κ ό.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜπα! Ετσι αι; Ώστε τα δυο αντάμαείναι το ίδιο πράμα;Είσαι γελοίος! τα παληά που ξέρεις πάν' εκείνα 99•αυτό το λένε πετεινό και τούτο π ε τ ε ι ν ί ν α.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ καγχάζων:Πώς; π ε τ ι ν ί ν α; και αυτά τα γνωστικά μαθαίνειςεδώ 'ς αυτούς τους γηγενείς τους ασεβείς 100 που μπαίνεις;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚι' άλλα πολλά• μα ό,τι εγώ κι' αν μάθω μια φορά καλά,την άλλη ώρα τα ξεχνώ, από τα χρόνια τα πολλά.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜπα, και για τούτο έχασες λοιπόν το φόρεμά σου;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤο κ α τ α φ ι λ ο σ 
ό φ η σ α 101, δεν το 'χασα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΓια στάσου•κι' η παντούφλες σου, κουτέ, πού τάχα παίρνουνε ψωμί;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑ, σαν τον Περικλή κ' εγώ θα σου το ειπώ εις τη στιγμή:με κωμικόν στόμφον«Της έχασα όπου έπρεπε 102!» — Και σφάλμ' αν είν' ακόμητράβα να πάμε, κι' άκουσε την πατρική τη γνώμη.Κ' εγώ θυμούμαι μια φορά, που ήσουν έξη χρόνωνπαιδί, και όμως σ' άκουσα — τραύλιζες τότε μόνον —και με τον πρώτον οβολό που πήρα του ηλιαστή 103,έν' αμαξάκι 104 αγόρασα στων Διασίων 105 τη γιορτή.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΓια όλ' αυτά, πατέρα,θα λυπηθής μια μέρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ ενθουσιωδώς:Εύγε σου! που επείσθηκες το πως δεν είνε τρέλλααυτά που άκουσες να ειπώ.Εισέρχεται εις την αυλήν του Σωκράτους, σύρων εκ της χειρός τονΦειδιππίδην, και σπεύδει εις την θύραν του οικίσκου:— Σωκράτη! έλα! έλα!,του άλλαξα τη γνώμητου γυιου μου, και στον κουβαλώ και άθελά του ακόμη.Εξέρχεται ο ΣωκράτηςΣΩΚΡΑΤΗΣ και οι ΑΝΩΤΕΡΩΣΩΚΡΑΤΗΣΑκόμ' είν' άμυαλο παιδί, και δεν είνε τριμμένοεις της κρεμάστρες μας εδώ.δεικνύων τον κρεμάμενον κόφινον:Αν σ' 
είχαν κρεμασμένο,θάσουν τριμμένος πειο καλά.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΔεν χάνεσαι κρεμανταλά,που έβρισες το δάσκαλο;μιμούμενος εις την έκφρασιν τον Φειδιππίδην:«Αν σ' είχαν κρεμασμένο!»Τι άσχημα ειπωμένο,και με τα χείλια χάσκοντας!… Μια δίκη εναντίαπως θα γνωρίζη να γλιστρά, ή και μια μαρτυρίακαι στον αντίδικο γερά να βγάλη επιχειρήματα 106;το έμαθ' ο Υπέρβολος 107 μ' ενός ταλάντου χρήματα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΗσύχασε και μάθε τον• έχει εξυπνάδα φυσική.Ήτανε τόσο δα παιδί, και μέσ' στο σπίτι μας εκεί,και καραβάκια σκάρωνε, κ' έφτιανε και σπιτάκια,και πέτσιν' αμαξάκια,και βατραχάκια τόσα νααπό ροϊδόφλουδ' αδειανά, —άμ' τι θαρρείς; Όταν λοιπόν τους λόγους σου, — τον«Κρείττονα»ποιος είνε, και τον «Ήττονα» εκείνος θαγνωρίζη,τα δίκαια με τάδικα θαναποδογυρίζη.Και αν να μάθη και τους δυο τους λόγους βρίσκη κόπο,ε, μάθε του τον Άδικο λοιπόν με κάθε τρόπο.ΣΩΚΡΑΤΗΣΣώπα• κι' απ' τους δυο αντάμαθα τα μάθη το παιδί σου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕ, πηγαίνω• μα θυμήσουότι πρέπει ν' αντιλέγη 'ς όποίο βρίσκει δίκηο πράμα.Ο Στρεψιάδης αποσύρετα
ι και εισέρχεται εις τον οίκον του. — ΔύοΜαθηταί του Σωκράτους εξάγουν εκ του οικίσκου τον ΔΙΚΑΙΟΝ ΛΟΓΟΝ καιτον ΑΔΙΚΟΝ ΛΟΓΟΝ, έκαστον εντός κλωβού, και τοποθετούντες αυτούςέναντι αλλήλων, αποσύρονται. — Ο Άδικος είνε ακμαίος ανήρ, ο δεΔίκαιος γέρων.προς τον Άδικον Λόγον προκλητικώς:Έλα και στους θεατάς μας να φανής ποιος είσαι, συμε το ύφος το θρασύ.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΤράβα κι' όπου θέλεις πάμε• 'ς όσο πειο πολλούς μιλήσω,πειο πολύ θα σε νικήσω.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΣυ εμέ; ποιος είσαι τάχα;Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΛόγος.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΜα ο «Ήττων» λόγος, ο κατώτερος μονάχα.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΜα κι' αν λες πως είσαι ο «Κρείττων» κι' ο ανώτερος, ηνίκηεις εμένα μόνο ανήκει.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΤι σοφό θα κάνης;Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΝέας θαύρω σκέψεις.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣ δεικνύων το κοινόνΕις αυτούςτους κουτούς περνούνε τέτοια.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΤους σοφούς, κι' όχι κουτούς.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΘα σε καταστρέψω.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΠες μας, πώς;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΤα δίκηα θα μιλήσω.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΜα κ' εγώ μ' αντιλογίες θα ταναποδογυρίσω.Σου το λέω: δεν υπ
άρχει πουθενά δικαιοσύνη.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΔεν υπάρχει, λες;Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΓια πες μας, που υπάρχει τάχα εκείνη;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΣτους θεούς.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΚαι αν υπήρχε τέτοιο πράμα εκεί πέρα,πώς ο Ζευς, που τον πατέραείχε δέση, δεν εχάθη;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΠω, πω, πω! ως εδώ φθάνειτο κακό;! φέρτε λεκάνη!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΣαχλέ, γεροφαντασμένε!Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΠούστη συ και ντροπιασμένε, —Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΡόδα είν' τα λόγια εκείνα!Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΜε βρωμόλογα στο στόμα 108 —Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΜ' εστεφάνωσες με κρίνα.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΠατροκτόνος είσαι ακόμα!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΜωρέ δεν καταλαβαίνειςμε χρυσάφι πως με ραίνεις;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΤο χρυσάφι αυτό μολύβι ήταν στον παληό καιρό.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΤώρα όμως με στολίζει.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΈχεις θράσος φοβερό!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΚαι συ είσαι μουχλιασμένος.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΚαι συ είσαι η αιτία,που δεν θέλουν πειά οι νέοι να πηγαίνουν στα σχολεία.Μα κι' οι Αθηναίοι αυτοίθα το νοιώσουν τι μαθαίνουν από σένα, οι κουτοί!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΕξεράθης πεινασμένος!Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΚαι συ είσ' ευτυχισ
μένος.Μολονότ' συνεχώςήσουν στην αρχή φτωχός,λέγοντας πως είσαι όμοιος του Τηλέφου 109 απ' τη Μυσία,κ' έτρωγες απ' το ταγάρι, Πανδελέτου 110 πονηρία.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣ θριαμβευτικώς:Πώπω! για την εξυπνάδα και τη γνώσι μου λες τώρα!Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣ ειρωνικώς:Πώπω! για την τρέλλα λέω, πούχεις συ και τούτ' η χώραπου την αφεντιά σου τρέφει,τα παιδιά να καταστρέφη.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣ εννοών τον Φειδιππίδην.Δεν θα τον διδάξης τούτον εσύ, γεροκουτομόγια.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΠρέπει να σωθή, και όχι να μαθαίνη μόνο λόγια.προς τον Φειδιππίδην δεικνύων τον Δίκαιον ΛόγονΈλα δω, και μη σε μέλη•κι' ας ζουρλαίνεται όσο θέλει.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΜα να κλάψης θα σε κάνω,αν του βάλης χέρι απάνω.ΧΟΡΟΣΝα παύσετε τον πόλεμο, τα πάθη,και τα βρισοκοπήματα.προς τον Δίκαιον Λόγον:— Συ δείξε, στους παληούς τι έχεις μάθη —προς τον Άδικον Λόγον: — Δείξε και συ τα νέα τα μαθήματα,κι' αυτός από τα λόγια σας θα κρίνηποιου απ' τους δυο σας μαθητής θα γίνη.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΩ, ναι! κ' εγώ αυτό θέλω να κάνω.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΚ' εγώ το θέλω με το 
παραπάνω.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΈλα, ποιος θ' αρχίσηπρώτος να μιλήση;Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΑς αρχίση αυτός• και όσαη δική του θα ειπή γλώσσα,θα τα καταπολεμήσω με λογάκια όλο νέακαι σοφίσματα σπουδαία.Και στο τέλος, αν μπροστά μουένα γκιχ θα κάνη μόνο, από τα σοφίσματά μουθα γενή ευθύς κομμάτια,σαν να τον κεντρώσαν σφήκες και στα μούτρα και στα μάτια.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΣεις, πούχετε το θάρρος στη ρητορική,δειχθήτε και ο ένας και ο άλλοςμε λόγια επιτήδεια και λογική 111,να ιδούμε ποιος θα βγη ο πειο μεγάλος.Γιατί στην ώρα αυτήκίνδυνος φαίνεται τρανόςγια τη σοφία καθενός,που με αγώνα τρομερόν ο κάθε φίλος μου ζητεί.Προς τον Δίκαιον Λόγον:Και τώρα συ, που τους παληούς ανθρώπουςτους εστεφάνωσες με τίμιους τρόπους,βάλε λοιπήν, όση αγαπάς, φωνή,ο λόγος σου ποιος είνε να φανή.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΓια την παληά θα σας ειπώ εκείνηπαιδεία, σαν η νειότη μου ανθούσε,όταν μιλούσα με δικαιοσύνηκι ο κόσμος φρονιμάδα την περνούσε.Απ' τα παιδιά 'ς εκείνον τον καιρόούτ' ένα γκιχ δεν άκουγες ξερό.Μισόγυμνοι, μα και σεμνοί εβγαίνανεμα
ζύ—μαζύ στους δρόμους οι γειτόνοι,και στης κιθάρας το σχολειό πηγαίνανε,κι' αν έπεφτε σαν πίτουρο το χιόνι.Κ' εκεί μαθαίνανε να τραγουδούνε,ή «την Παλλάδα Αθηνά την τρομερή» 112ή «τον αχό της λύρας τον βαρύ», 113χωρίς σφιχτά τα πόδια να κρατούνε•και δίνανε στην αρμονία τον τόνο,που παίρνανε απ' τους γονηούς τους μόνοΚι' αν έλεγαν καμμιά φοράλόγια σαχλά και βρωμερά,ή τη φωνή τους λύγιζαν ποτέ,— όπως του Φρύνι 114 τώρα οι μαθηταίμε τη δυσκολολύγιστη στροφήκαι τα στρεβλά και πούστικα τσακίσματά 115 τους, -γι' αυτή της Μούσας την καταστροφήπολλές ραβδιές ετρώγαν στα πλευρά τους!Και, καθισμένοι στη γυμναστική τους,οι νέοι, επροβάλλαν το μερί τους,κανείς από τους έξω να μη βλέπηεις το κορμί τους πράμα που δεν πρέπει.Κι' όταν εσηκώνοντο, εσιάζανετην άμμον, όπου ήσαν καθισμένοι,στους εραστάς που απ' έξω τους κυττάζανε,της νειότης τους σημάδι να μη μένη.Ο νέος άλειφε το σώμα στα μισάκι' από τον αφαλό ποτέ πειο κάτου,κι' ανθούσε εις τα μέλη τα κρυφά του,όπως στα μήλα, χνούδι και δροσιά.Και ούτε 
την κατέβαζε στα μαλακάσαν περπατούσε, ο νέος, τη φωνή του,να προξενεύη με τα μάτια τα γλυκάτον εαυτό του εις τον εραστή του.Ούτ' ήτανε δικαίωμα του κάθε νηού,στην ώρα του φαγιού, ν' απλώνη χέρισε άνηθο ή σε κεφάλι ραπανιούή σέλινο, εκεί που ήσαν οι γέροι,κι' ούτε φαγιά και τσίχλα κατεβάζανε,ούτε το πόδι απάνω στ' άλλο εβάζανε.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΑυτά τα κάνανε θαρρώστων Διπολίων 116 τον καιρό,και μυρίζουνε Κηκείδην 117 και Βουφόνια 118 περισσάκαι τζιτζίκια που φορούσαν στα κεφάλια τους, χρυσά.Κι' όμως τούτη μόνον ήταν η παιδεία μου κ' η σκέψι,που τους Μαραθωνομάχους τους μεγάλους είχε θρέψη.Συ τον έχεις μαθημένοντον σημερινόν τον νέονμεσ' στα ρούχα τυλιγμένον, —οπού πνίξιμο με πιάνει, μέσα στων Παναθηναίωνσαν χορεύη τη γιορτήτο χορό στην Αθηνά 119,την ασπίδα του κρατεί,ειρωνικώς:και χαλάει το χορό του, κρύβοντας τα μπροστινά.Προς τον Φειδιππίδην:Για όλ' αυτά, παιδάκι μου, που έχεις ακουσμένα,τον Λόγον τον καλήτερον διάλεξε συ, — εμένα.Και θα μισής την αγορά,θαπέχης κι' από τα λουτρά,στο κάθ
ε πράμα πούν' αισχρό συ θα αισθάνεσαι ντροπήκι' όλος θανάφτης, αν κανείς λόγο πειραχτικό σου ειπή,και θα μισοσηκώνεσαι από το κάθισμά σου,όταν οι γεροντότεροι περνούν από μπροστά σου.Μη κάνης στο γονηό κακό, μη κάνης πράματ' απρεπή,γιατί προσβάλλεις τη Ντροπή•,Και ούτε στης χορεύτριες αρμόζει να πηγαίνης,γιατί εκεί που χάσκοντας θα μένης,με μήλο ένα πορνίδιο μπορεί να σε χτυπήση,και την υπόληψί σου να τη σβύση.Μήτε και στον πατέρα σου ναντιλογής ποτέ,ή να του πης καμμιά φορά «γέρω»-Ιαπετέ 120»,ούτε και για τα χρόνια του να τον χλευάσ' η γλώσσα σου,αυτόν, που ήταν η κλώσσα σου.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΑν όσα λόγια είπ' αυτός, παιδί μου, ακολουθήσης,τότε, μα τον Διόνυσο, και συ θα καταντήσηςσαν τα παιδιά που γέννησε ο Ιπποκράτης 121 ο γιατρός —και θα σου λέν' πως βλίτα 122 τρως.εξακολουθών ν' αποτείνεται, προς τον Φειδιππίδην:Με δυνατό και ανθηρό το σώμαστα γυμναστήρια θα είσαι ακόμα•ούτε από το στόμα σου θα βγαίνηανοησία — σαν κι' αυτούς — στην αγορά,ούτε θα παρασύρεσαι κάθε φοράσε δίκη μικραντιλο
γοχαμένη 123 .Μα στην Ακαδημία συχνά θα κατεβαίνηςκαι στης εληάς τον ίσκιον εκεί της ιερής 124,με συνομήλικόν σου σεμνόν που θα πηγαίνηςαπό καλάμι άσπρο στεφάνι θα φορής•πυκνοφυλλούσσας λεύκας 125 και σμιλαγγιού μαζύ σουκαι «αμεριμνησίας» 126 θάχης μοσχοβολιά,κ' η άνοιξις σαν έλθη θα χαίρετ' η ψυχή σου,που ο πλάτανος συρίζει κοντά εις τη φτελιά.Αν ίσως κάνης συ αυτάοπού εγώ σου λέω,θάχης τα στήθηα δυνατά,το χρώμα σου ωραίο,θάχης τον ώμο σου μακρύ,θάχης τη γλωσσά σου μικρή,θάχης πλατειά τα πισινάθάχης κοντά τα μπροστινά.Κι' αν από τους σημερινούςπαράδειγμα θα πάρης,θάχης τους ώμους αχαμνούς,θα γίνης κιτρινιάρης,θάχης τα στήθηα σου λεπτά,μεγάλα τα μεριά σου αυτά,θάχης στενάτα πισινά,και ψηφίσματα και γλώσσαθάχης τόσα κι' άλλα τόσα.Το κάθ' αισχρό, καλό πως είναι θα σε πείση,και το καλό, πως είν' αισχρό θάχης νομίση,και εις το τέλος θα γεμίσης κι' από κείνητου Αντιμάχου 127 του αισχρού την πουστοσύνη.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΣυ, που καλλιεργείς τη δοξασμένησοφία και την καλοπυργωμένη,ω τι σεμνό λουλού
δι και γλυκύυπάρχει μέσ' στα λόγια σου εκεί!Μα βέβαια κ' ευτυχισμένοι ήσανεόσοι στην εποχή σου τότε ζήσανε!Προς τον Άδικον Λόγον:Συ, με τη Μούσα την κομψή, κάτι καινούργιο τώραπρέπει να ειπής, γιατί αυτός σ' ενίκησε ως την ώρα•αν θέλης από πάνω του να ρθης εις την εντέλεια,σου πρέπει σκέψι δυνατή, χωρίς να φέρης γέλια.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣ προς τον Φειδιππίδην:Τα σπλάχνα μου επνίγονταν για τούτη την αιτία,και να γκρεμίσω ήθελα με λόγια εναντίατα όσα είπε• γιατί εδώ, σε τούτους τους δασκάλουςο «Ήττων» ωνομάσθηκα, που πρώτος απ' τους άλλουςβρήκα τη μέθοδο εγώστους νόμους για ναντιλογώκαι εις τα δικαστήρια• όταν λοιπόν η νίκηστο λόγο, τον περσότερο αδύνατον, ανήκη,δέκα χιλιάδες τ ά λ η ρ α 128 και πειο πολύ βαρύνει.Κύττα πώς τη σοφία του θα κουρελιάσω εκείνη,που τόσο την πιστεύει.Νάτος! αυτός γυρεύεικαι να λουσθής με το θερμό νερό να μη μπορής.Προς τον Δίκαιον Λόγον:Για πες μας, το θερμό λουτρό γιατί κατηγορείς;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΕίνε κακό• φτιάνει δειλόν τον άνδραΟ ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΣτάσου, στάσου!δεν μο
υ ξεφεύγεις• πιάστηκες στα λόγια τα δικά σου.Για πες μου: από του Διός, σαν πειό απ' όλα τα παιδιάκόπους δοκίμασε πολλούς και έχει την πειο τρανή καρδιά;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΤον Ηρακλή εκείνογια πειο μεγάλον κρίνω.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΚ' είδες Ηράκλεια λουτράως τώρα πουθενά ψυχρά;Παλληκαράς ποιος άλλοςεβγήκε πειο μεγάλος;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΑυτά κι' αυτά, που σήμερα οι νέοι σαλιαρίζουν,αδειάζουν της παλαίστρες μας και τα λουτρά γεμίζουν.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΚατόπιν επροχώρησεςκαι 'ς άλλο, και την αγοράν ακόμα κατηγόρησες•μα εγώ την επαινώ αυτή•γιατί αν ήτανε κακόν, ο Όμηρος αγορευτήδεν θάκανε τον Νέστορα, και τους σοφούς τους άλλους.Στη γλώσσα τώρα έρχομαι, που λόγους, λέει, μεγάλους:δεν πρέπει να γυμνάζωνται οι νέοι — αλλά πρέπει!και νάνε, λέει, φρόνιμοι• εδώ καθένας βλέπειδύο κακά• εξέτασε και πες μου σε παρακαλώ:τη φρονιμάδα είδες ποτέ να βγαίνη σε καλό;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΩ, σε πολλά• και ο Πηλεύς 129, γιατ' ήταν μυαλωμένος,επήρε ξίφος.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΞίφος, αι; ωχ! ο δυστυχισμένος!αστεία, πήρε χάρι.Κέρδισ' απ' τ
ο λυχνάριτάλαντα ο Υπέρβολος 130, μα με την πονηρία•και όμως δεν εκέρδισε και ξίφος, μα τον Δία!Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΜα ο Πηλεύς της Θέτιδος ο άνδρας είχε γίνη,που ήταν φρόνιμος.Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΓι αυτό του το 'σκασε κ' εκείνη.Γιατί δεν ήταν τολμηρός, κι' ούτε γλυκύς ακόματης νύχτες εις το στρώμα.και η γυναίκα δεν ποθείπαρά το πώς να γαμηθή, —και σ' είσ' ένα ψωφάλογο!Προς τον Φειδιππίδην:Ο νους σου τώρ' ας κρίνη,παιδάκι μου, πόσα καλά η φρονιμάδα κλείνει!Τι ηδονές θα στερηθής! παιδιά, γυναίκες, φαγητά,τι γέλια και τι χάχλανα και τι παιγνίδια 131 και πιοτά!Τότε γιατί κανείς να ζηστερούμενος αυτά μαζύ;Ας είνε^ τώρ' ας έλθουμε 'ς ό,τι απαιτεί κ' η φύσι•Αν ίσως και αμάρτησες, αν έχης αγαπήση,και σε τσακώσουνε ποτέ γυναίκα να μοιχεύης,εχάθηκες• και να σωθής με λόγια μη γυρεύης.Μαζύ μου όμως θα μπορήςκαι να πηδάς και να χαρήςό,τι είνε πράμα φυσικό,και να γελάς, και τίποτα να μη νομίζης για κακό.Κι' αν σε τσακώσουν για γαμιά,να ειπής πως αδικία συ δεν έκαμες καμμιά,κι' αμέσως το παράδειγμα να φέρης ει
ς τον Δία,πούχει κι' αυτός στον έρωτα μεγάλη αδυναμίακαι στης γυναίκες• πώς λοιπόν θα γίνης συ, πούσαι θνητός,απ' το θεό πειο δυνατός;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΚι' αν πίσωθε ραπανωθή 132και με τη στάχτη μαδηθή,θα έχη επιχείρημα κανένα να μας μάθηπώς δεν είν' ανοιχτόκωλος;Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΚαι τι κακό θα πάθηκι' αν είναι κι' ανοιχτόκωλος;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΜα κι' απ' αυτό μονάχατι είνε μεγαλείτερο;Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΤι θάλεγες συ τάχα'ς αυτό κι' αν σε νικούσα;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΕγώ; θα σιωπούσα.Τι άλλο;Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΠες: τους ρήτορας 133 αυτούς που έχουμ' όλους,πού τους προμηθευόμαστε;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΑπ' τους ανοιχτοκώλους!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΜ' έπεισες• και τους τραγικούς αυτούς που έχουμ' όλουςπου τους προμηθευόμαστε;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΑπ' τους ανοιχτοκώλους!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΣωστά• και τους δημαγωγούς αυτούς που έχουμ' όλουςπου τους προμηθευόμαστε;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΑπ' τους ανοιχτοκώλους!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΝοιώθεις πως τίποτα δεν λες; Για κύτταξε απ' τους θεατάςτους πειο πολλούς.Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΚυττάζω, να!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΚαι τι λοιπόν 
εσύ κυττάς;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΜα τους θεούς! οι πειο πολλοί και από τούτους όλους —απ' τους ανοιχτοκώλους!Δεικνύων το ακροατήριον:Κι' αυτόν τον ξέρω εγώ καλά, καθώς κ' εκείνον πάλι,κι' αυτόν τον μακρομάλλη!Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣΤι λες λοιπόν;Ο ΔΙΚΑΙΟΣ ΛΟΓΟΣΝικήθηκα!Εκδύεται τον χιτώνα του και αποτείνεται προς το κοινόν:Πάρτε, ω γαμημένοι εσείς, το ρούχο μου, που γδύθηκα•κ' εγώ θαποφασίσωσε σας ν' αυτομολήσω!Κάμνει σχήμα προς το κοινόν ότι θα κατέλθη, και εισέρχεται εις τοπαρασκήνιον. Ο ΑΔΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣ εξέρχεται αντιθέτως με έκφρασιν θριάμβου.— Εισέρχεται ο Στρεψιάδης.ΣΚΗΝΗ ς'.ΣΩΚΡΑΤΗΣΘέλεις το γυιο σου πάλι εσύ, ή να τον μάθω να μιλή;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤιμώρησέ μου τον πολύ,μα μάθε τον επίσης,και πιάσε ν' ακονήσηςτη γλώσσα του• και με τη μια μασσέλα, μια μεγάληνα τρώη δίκη, και μικρές να τρώη με την άλλη.ΣΩΚΡΑΤΗΣΝα μη σε μέλη όσο γι' αυτό, και γρήγορα θα πάρητην εξυπνάδα σοφιστού.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣθαρρώ πως κιτρινιάρηστην όψι μα και δυστυχή στο τέλος θα μ' αφήσης.ΣΩΚΡΑΤΗΣΕμπρός λοιπόν.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ προς τον Στρεψιάδην
:Αλλά θαρρώ πως θα μετανοήσης.Εισέρχονται και οι τρεις εις τον οικίσκον του Σωκράτους.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝ ΠαράβασιςΣτους κριτάς εσάς θα ειπούμε κάθε κέρδος ζηλευτόπου θα ιδήτε, το χορό μας αν βραβεύσετε αυτό.Πρώτον, όποιος τον αγρό του θέλει να καλλιεργήμε την άνοιξι, θα βρέχω πρώτα τη δική του γη,κ' ύστερα τη γη των άλλων• κι' όταν έλθ' η εποχήοπού τον καρπό θα βγάλητο αμπέλι, θα το σώζω απ' τη ζέστη τη μεγάληκι' από την πολλή βροχή•κι' αν θνητός αποφασίσηδίχως την τιμή βραβείου, της θεές εμάς, ναφήση,ας προσέξη για να μάθητι κακά έχει να πάθη:Το κρασί ή τίποτ' άλλο από κτήμα δεν θα πάρη•κ η εληές του και ταμπέλια όταν ρίξουνε βλαστάρι,θα βρεθούν ματακομμέναμε σφενδόνες από μένα.Κι' όταν φτιάνετε και πλίθες από χώμα ζυμωτές,θα της βρέχουμε κι' αυτές!Μα κι' αυτά τα κεραμίδια θα τα σπάζουμε καλάμε χαλάζια στρογγυλά.Μα κι' αν απ' αυτούς κανείςπανδρευθή, μα ή και φίλος ή δικός του συγγενής,θα του βρέχουμ' όλη νύχτα, που μπορεί να προτιμήσηκαι την Αίγυπτον ακόμα, παρά την κακή την κρίσι.Σκηνογρα
φία η αυτήΜόνος εξέρχεται εκ του οίκου του φέρων επ' ώμου σάκκον πλήρη αλεύρουκαι ίσταται προ της οικίας του σκεπτικός και στενοχωρημένος.Πέντε, τέσσερες, τρεις μέρες και κατόπιν η δευτέρα•κ' έπειτα πλακών η μέραπου μου φέρνει σιχαμάρα απ' της άλλες πειο μεγάλη,και με πιάνει φόβος, φρίκη, —όπου το παληό Φεγγάρι και το νέο 134 να το πάλι!έξοδα οι δανεισταί μου καταθέτουν για τη δίκη 135,και καθένας τους αρχίζειόλο να με φοβερίζηπως θα καταστρέψη τάχα και τη δίκη μου και μένα,μ' όλο που εγώ γυρεύω δίκηα και μετριασμένα.— «Μα, καϋμένε, μην το πάρης ό,τι τώρα δα σου δίνω•»δος μου αναβολή για τούτο, κι' άφησε μου το κ' εκείνο!»Όχι! τίποτε απ' αυτά•δεν τα θέλουν, λέει, έτσι να τα πάρουν τα λεφτά•μα μου κόβουνε βρισίδι, κι' όλο μ' απειλούν εκείνοιότι θα μου κάνουν δίκη• έ, πολύ καλά• να γίνη•δεν με μέλει και πολύ•φθάνει μόνο ο Φειδιππίδης νάχη μάθη να μιλή.Μα δεν πρέπει και ν' αργήσωστο σχολείο να περάσω και την θύρα να χτυπήσω.Εισέρχεται εις την αυλήν και κρούει την θύραν του οικίσκου τουΣωκ
ράτους.— Παιδί!… παιδί!… μωρέ παιδί!…Εξέρχεται ο Σωκράτης.ΣΩΚΡΑΤΗΣΤον Στρεψιάδη χαιρετώ!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚ' εγώ το ίδιο.Προσφέρων τον σάκκονΠρώτον μεν, να πάρης το σακκί αυτό.Πρέπει κανείς στο δάσκαλο να κάνη κάποια χάρι.Κι' ο γυιός μου, που τον έβαλες μαθήματα να πάρη,τον λόγο τον αρνητικό το έχει καταφέρη;για πες μου.ΣΩΚΡΑΤΗΣΝαι, τον ξέρει.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ ενθουσιωδώς:Εύγε, ω παμβασίλισσα Απάτη!ΣΩΚΡΑΤΗΣΏστε τώραστην κάθε δίκη θα γλιστράς.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαλά, και αν την ώραπου δανειζόμουν, μάρτυρες ήσαν μπροστά;ΣΩΚΡΑΤΗΣΚαι πάλιθα ήταν πειο καλήτερο και χίλιοι αν ήσαν άλλοι.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ μετά χαράς:θα βγάλω ένα ξεφωνητότο πειο τρανό και δυνατό!Απειλητικώς:Κλάφτε, ω τοκογλύφοι! — Σεις και τα κεφάλαιά σας,κ' οι τόκοι από τους τόκους σας! Κακό η αφεντιά σαςδεν θα μπορή κανένανα κάνη πειά 'ς εμένα!Ωχ! τι παιδί που τρέφω εγώ στο σπίτι αυτό! τι άνδρα!λάμπει με γλώσσα δίκοπη, κ' είνε για μένα μάνδρα,είνε σωτήρας του σπιτιού, μα και στον κάθε μου εχθρόθα ήνε σκιάχτρο τρομερό,και καταλύτης στα κακά του δόλιου του π
ατέρα.Για κάλεσέ τον γρήγορα για να μου ρθή δω πέρα!εκ της θύρας:Άκουσε τον πατέρα σου κ' έβγ' απ' το σπίτι, γυιέ μου!παιδί μου!.. ε!..Εξέρχεται ο ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΣΩΚΡΑΤΗΣΝα τος αυτός!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΦίλτατε! φίλτατέ μου!ΣΩΚΡΑΤΗΣΠαρ' τον λοιπόν και πήγαινε.Εισέρχεται εις τον οίκον του παραλαμβάνων και τον σάκκον τουαλεύρουΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ θωπεύων τον Φειδιππίδην.Ωχ! ωχ! παιδί μου! να χαρώ!μ' αυτή την όψι που θωρώ!Που μόνο να σε ιδή κανείς νοιώθει πως είσαι αρνητικόςκαι αντιλογικός•κ' η όψι σου στολίζεταιμ' αυτό που συνηθίζεταινα λεν εδώ: «μώρ' τι μας λες!» και άδικος αν είσαι,μα και κακούργος, θα φανής εσύ πως αδικείσαι.Στο μάτι σου η αττική αστράφτει πονηρία•εσύ που με κατάστρεψες, δος μου τη σωτηρία.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚαι φόβο λόγου χάρι,έχεις σε τι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣτο νέο, αχ! και στο παληό φεγγάρι.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΥπάρχει νέο και παληό φεγγάρι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς; εκείνοπου πρέπει εγώ τα έξοδα της δίκης μου να δίνω.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣθα χάσουν όσοι δώσουνε• δεν ημπορεί, πατέραη μέρες και η δυό μαζύ, και μια να είνε μέρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒ
έβαια δεν μπορεί, καλέ!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚαι πώς μπορεί να γίνηναν' η γυναίκα και γρηά και νηά να είν' εκείνη;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΟ νόμος έτσι δέχεται το πράμα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΝαι, και όμωςθαρρώ πως δεν κατάλαβαν καλά τι λέει ο νόμος.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι λέει, αι;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΉταν πολύφιλόδημος ο παλαιός ο Σόλων.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα τι ωφελείκι' αν ήτανε, οπού αυτό δεν έχει σχέσι τόσημε το φεγγάρι το παληό και νέο;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΕίχε δώσηγια κάθε κλίσι χάριδυο μέρες, απ' το νέο κι' απ' το παληό φεγγάρι,να γίνεται η δίκη στο νέο.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι τι θέσιθα είχε τάχα το παληό που είχε αυτός προσθέση;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜια μέρα οι αντίδικοι να βρίσκωνται προτήτερα,και έτσι ο συμβιβασμός να γίνεται καλήτερα•ειδ' άλλως να βιάζωνταικι' από της νέας το πρωί της μέρας να δικάζωνται.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι πώς δεν δέχεται η αρχή τα έξοδα να πάρητης δίκης όπου θα γενή στο νέο το φεγγάρι,αλλά στο νέο και παληό μαζύ!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΤο κάνουνε σωστάόπως και οι λιχούδηδες: για να βουτήξουν πειο μπροστάτα έξοδα εκεί πέρα,για τούτο και προτήτερα τα χάφτουνε μια μέρα.απευ
θυνόμενος προς τους θεατάς:Εύγε! ω παληανθρώποι σεις! τι κάθεσθε, χαμένοι!που πάντοτε σας γδέρνουμεν εμείς οι διαβασμένοι,και είσθε τούβλα, νούμερα ξερά, κοπάδι αρνιά,και σωριασμένοι σαν σταμνιά;Μα τώρα πρέπει να ψαλή και το εγκώμιό μουγι' αυτήν την ευτυχία μου 'ς εμένα και στο γυιο μου!Στομφωδώς:Ω Στρεψιάδη μου μακαρισμένε!οπού σοφός και συ εβγήκες πρώτης,μα και ποιο έθρεψες παιδί θα λένε,ο κάθε φίλος μου και συνδημότης,από τη ζήλεια τους, που θα γνωρίζηςμε λόγια δίκες να μου κερδίζης!Θέλω στο σπίτι να επιστρέψωμαζύ μ' εσένα, να σε φιλέψω.Αποσύρεται μετά του Φειδιππίδου εις τον οίκον του. — Εισέρχεται οΠασίας και ο Μάρτυς.ΠΑΣΙΑΣ. — Ο Μάρτυς και μετ' ολίγον ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠΑΣΙΑΣ προς τον Μάρτυρα:Πρέπει στον άλλο να πετάκάνεις τα χρήματά του αυτά;Ποτέ! αλλά μπορεί να ειπήπως είνε κάλλιο τη ντροπήνα την ξεχνά πολλές φορές,παρά να βρίσκη συφορές.Και να που τώρα μάρτυρά μουσε παίρνω για τα χρήματά μου•θα πέσω μάλιστα 'ς εχθρότημ' ένα δικό μου συνδημότη.Μα εγώ ποτέ δεν θα ντροπιάσω και την πατρί
δα μου όσο ζώ•και εγκαλώ τον Στρεψιάδη …ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ εξερχόμενος:Καλέ ποιο είν' αυτό το ζω;!ΠΑΣΙΑΣ εξακολουθών:στο νέο και παληό φεγγάρι.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς τον Μάρτυρα:Ακούς; δυο μέρες είπε αντάμαμάρτυρας νάσαι!Προς τον Πασίαν:— Για τι πράμα;ΠΑΣΙΑΣΝα, για της δώδεκα της μναις, που έλαβες ένα καιρόνα πάρης άλογο ψαρό.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜώρ' δεν ακούτε; άλογο! εγώ την ιππασίαδεν ξέρετε πως την μισώ;ΠΑΣΙΑΣΩρκίσθης, μα τον Δία,εις τους θεούς, τα χρήματα να μου τα δώσης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝαι, γιατίδεν είχε ο Φειδιππίδης μου τον λόγο αυτόν τον νικητήακόμη μαθημένον.ΠΑΣΙΑΣΜπα; ώστε και τούτη τη στιγμήγι' αυτόν τον λόγο σκέπτεσαι να μ' αρνηθής την πληρωμή;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι τότε απ' τα μαθήματα εγώ τι κέρδος θάχα;ΠΑΣΙΑΣΚι αν σε καλέσω στους θεούς να πάρης όρκο τάχα,μήπως να κάνης σκέπτεσαι καμμιά επιορκία;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣε ποιους θεούς να ορκισθώ;ΠΑΣΙΑΣΝα, στον Ερμή, στον Δία.στον Ποσειδώνα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΘα 'δινα τρεις οβολούς ευθύς,μα τον θεό, να ορκισθώ.ΠΑΣΙΑΣΒρε άντε να χαθήςμε την ξεδιαντροπιά σου.κτυπών δια του αναστρόφου τ
ης χειρός την κοιλίαν του Πασία:Καλό ασκί που θάφτιανε κανείς με την κοιλιά σου!ΠΑΣΙΑΣΑλλοί μου! με περιγελάς!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα κ' έξη θα μπορούσεχοείς 136 να τους χωρούσε!ΠΑΣΙΑΣΕ μα λοιπόν, μα τους θεούς και τον μεγάλο Δία,δεν θα μου γίνη δωρεάν μια τέτοια κοροϊδεία.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ καγχάζων:Παίρνω μια ευχαρίστησι με τους θεούς μεγάλη•και τι γελοίος πούν' ο Ζευς για τους σοφούς, οι άλλοιόταν ορκίζωνται 'ς αυτόν!ΠΑΣΙΑΣΚαλά• μα θάρθη μια φοράπου θα τιμωρηθής σκληρά.Πες μου, θα δώσης χρήματα ή όχι, για να φύγω;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΗσύχασε, και καθαρά θα σου το ειπώ σε λίγο.Εισέρχεται εις τον οίκον του.ΠΑΣΙΑΣ προς τον μάρτυρα:Ε, τι θαρρείς θα κάνη αυτός;ΜΑΡΤΥΣΜα καθώς κρίνω απ' όλα αυτά,θα σου τα δώση.Εξέρχεται ο Στρεψιάδης φέρων σκάφην του ζυμώματος.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠούν' αυτός που μου γυρεύει τα λεφτά;— Τ' είν' τούτο; πες μου.ΠΑΣΙΑΣΠοιο; αυτό; σκαφίδα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚι' από μένα,τέτοιος που είσαι χρήματα γυρεύεις; σε κανέναούτ' οβολό δεν θα 'δινα, οπού το σκάφος πάλισκαφίδα θάχε βγάλη. 137ΠΑΣΙΑΣΛοιπόν δεν δίνεις;ΣΤΡΕΨΙΑ
ΔΗΣΣκέπτομαι πως όχι• μα ευθύςαπό τη θύρα του σπιτιού δεν θα ξεκουμπισθής;ΠΑΣΙΑΣΦεύγω• μα ξέρε το κι' αυτό: και τη ζωή θα δώσω,μα για τη δίκη έξοδα θα βρω και θα πληρώσω.Φεύγει ακολουθούμενος από τον Μάρτυρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ μόνος και μετά μικρόν ΑΜΥΝΙΑΣπρος το μέρος όπου έφυγεν ο Πασίας:Θα χάσης και τα έξοδα, μα και της μναις αντάμα•και μ' όλο που δεν ήθελα να πάθης τέτοιο πράμα,αφού' η κουταμάρα σου σκαφίδα μας τη λέειτη σκάφη.Εισέρχεται ο Αμυνίας κλαίων.ΑΜΥΝΙΑΣΩχ! αλλοίμονο!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠοιος είν' αυτός που κλαίει;μήπως κανείς απ' τους θεούς, που έχει βάλη εκείνοςστα δράματα, ο Καρκίνος 138;ΑΜΥΝΙΑΣΕ, τι γυρεύεις τάχα συ; να μάθης πώς με λένε;Δυστυχισμένον.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ ωθών αυτόν:Δρόμο σου!ΑΜΥΝΙΑΣΣκληρέ! δαιμονισμένε!«Τροχοαπάστρες των αλόγων τύχες! Αθηνά, ω πόσομε κατάστρεψες!»ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓια πες μου τι κακό έκαμε ως τόσοο Τληπόλεμος 139 'ς εσένα;ΑΜΥΝΙΑΣΜη με κοροϊδεύης, φίλε,μα το γυιο σου τώρα στείλε,να μου δώση τα λεφτά μου οπού πήρε δανεικά,γιατί βρίσκομαι κακά.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΔηλαδή σαν ποια λεφτ
ά;ΑΜΥΝΙΑΣΠου δανείσθηκεν, αυτά.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΦαίνετ' αλήθεια από πολλάπως δεν θα ήσαι και καλά.ΑΜΥΝΙΑΣΕξω έπεσα ο δόλιος οδηγώντας τάλογά μου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι γκρινιάζεις, σαν να σ' έχη γάιδαρος ριγμένον χάμου;ΑΜΥΝΙΑΣΓκρίνια συ το λες αυτόπου το χρήμα μου ζητώ;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΔεν είσαι καλά.ΑΜΥΝΙΑΣΠώς τάχα;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΑπ' τη θέσι του έχει βγητο μυαλό σου.ΑΜΥΝΙΑΣΣου το λέω: θα σου κάνω αγωγή,ναι, μα τον Ερμή, αν ίσως δεν μου δώσης της δραχμές μου.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣε παρακαλώ για πες μου:Έχεις τάχα την ιδέαπου ο Ζευς κάθε φοράείν' εκείνος, όπου νέαρίχνει απάνω μας νερά,ή ο ήλιος τα τραβάει και τα ρίχνει, κάτω πάλι;ΑΜΥΝΙΑΣΤίποτ' απ' αυτά δεν ξέρω, ούτε κ' έννοια έχω μεγάλη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚι' όταν δεν έχεις τίποτα στο νουαπό τας υποθέσεις τουρανού,τι χρήματα γυρεύεις να σου δώκω;ΑΜΥΝΙΑΣΔεν τάχεις όλα; δόσε μου τον τόκο.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚι' ο τόκος τ' είν' αυτός, θηριό μεγάλο;ΑΜΥΝΙΑΣΘηριό; μα και τι θέλεις νάνε άλλο,που μέρα, μήνας και καιρός περνάεικι' όλω το χρήμα, δος του και γεννάει;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΛαμπρά! για πες μου: είνε τώ
ρα τα νεράτης θάλασσας περσσότερ' απ' άλλη φορά;ΑΜΥΝΙΑΣΜα το θεό, η θάλασσα είν' ίση•δεν είνε δίκηο πράμα ν' αυγατίση.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚι' αφού μ' όσα ποτάμια μέσα χύνονταιη θάλασσες περσσότερες δεν γίνονται,είσαι λοιπόν, δυστυχισμένε, στα σωστά σουόπου ζητείς ν' αυξήσουνε τα χρήματά σου;Τώρ' από δω δεν θα ξεκουμπισθής;Φέρτε μου ένας το κεντρί ευθύς.ΑΜΥΝΙΑΣΔιαμαρτύρομαι γι' αυτά, οπού μου είπες τώρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ τον ωθεί:Βρε, δίνε του! τι καρτερείς και δεν τράβας, σαμφόρα 140;ΑΜΥΝΙΑΣΜ' αυτό είνε πολύμεγάλη προσβολή!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΦεύγεις; γιατί εγώευθύς θα σε τσακίσωκεντώντας σ' από πίσω,σαν άλογο ζευγμένο απ' όξω απ' το ζυγό! 141Προσποιείται ότι ζητεί γύρωθέν του κέντρον τι. — Ο Αμυνίας φεύγειέμφοβος.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ μόνοςΦεύγεις! γιατί θα σ' έκανα εγώ να ξεκινήσηςμαζύ και με τ' αμάξια σου και τους τροχούς σου επίσης!Εισέρχεται εις τον οίκον του.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΤι είνε ν' αγαπά κανείς τα πράματαπούνε κακά! Αυτόν εις τα γεράματατον έχει πιάση πάθος, για να φάητο χρήμα που δανείσθη και χρωστάει!Και βέβαιο θάρ
θη κακόσε λίγη ώρα εξαφνικόστο σοφιστή, για τιμωρία,που άρχισε την πονηρία.Θαρρώ πως γρήγορα θα βρη εκείνο που γυρεύει:ήθελε νανε ικανός ο γυιός του, ν' αγορεύη,κι' όλα τα δίκηα να νικά με εναντία γνώμη,λέγοντας και παμπόνηρα, μ' όσους βρεθή, ακόμη.Μα ίσως — ίσως ευχηθήο γυιόκας του να βουβαθή!Εξέρχεται εκ της οικίας του ο Στρεψιάδης καταδιωκόμενος από τονΦειδιππίδην και δερόμενος διά ξύλου.ΣΚΗΝΗ ς'.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ τυπτόμενος:Ωχ! ωχ! ωχ! ω συνδημότες!. συγγενείς μου και γειτόνοι!σώστε με με κάθε τρόπο απ' το ξύλο… Το σαγόνι …το κεφάλι… συφορά μου!.. —Μωρέ σίχαμα πού πας;τον πατέρα σου χτυπάς;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΝαι, πατέρα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς το κοινόν:Για κυττάχτε! οπού τέτοιο ξύλο πέφτειαπό τούτον, και το λέει!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ απαθώς:Βέβαια!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒρε νυχτοκλέφτη!πατραλοία! σιχαμένε!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΠες ακόμα, πες τα ίδια,λέγε κι' άλλα• μα δεν νοιώθεις πως για μένα τα βρισίδιαέχουν χάρι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΞεκωλιάρη!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣ κτυπών αυτόν.Ω, τι ρόδα μου σκορπάς;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ αμυνόμενος:Τον πατέρα σου χτυπάς;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜ
α τον Δία! και θα ειπώότι δίκηα σε χτυπώ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒρε σιχαμερέ! πώς δίκηα τον πατέρα σου χτυπάς;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΕγώ τώρ' αν αγαπάςθα σ' το δείξω και με λόγια και θα σε νικήσω επίσηςΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΣυ γι' αυτό να με νικήσης;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΕίνε εύκολο• από τους δυό τους λόγους διάλεξ' ένα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠοιους λόγους λες 'ς εμένα;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΝα, δηλαδή τον Κ ρ ε ί τ τ ο ν αδιαλέγεις, ή τον Ή τ τ ο ν α;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΦίλε μου, εγώ σ' έστειλα να μάθης, μα τον Δία,στα δίκηα αντιλογία•εκτός αν συ με πείσηςπως είνε δίκηο επίσηςνα τρώη ο γονηός ραβδιές κι' απ' τα παιδιά του ακόμηΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΕγώ θαρρώ πως θα πεισθήςκαι τίποτα δεν θα μου πης, αν θέλης να μ' ακροασθής.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΛέγε, ν' ακούσω δέχομαι ποιαν έχεις τάχα γνώμη.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΕίν' η δουλειά σου, γέρο, να φροντίσηςτον άνθρωπον αυτόν πώς θα νικήσης.Και δεν θα ήταν τόσον δυνατός,εάν δεν ήταν ασφαλής αυτός.Γι' αυτό είν' η θρασύτης του βαρειά,και δείχνει στην ψυχή παλληκαριά.Συ θα το κάμης βέβαια, να ειπής εις το χορόπώς πιάσατε τον πόλεμον αυτό το φοβερό.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ
Το βρισίδι μεταξύ μας θα σας πω πούθ' έχει αρχίση:καθώς ξέρετε, να φάμε είχαμε κ' οι δυο καθίση•στην αρχή λοιπόν του είπα την κιθάρα του να πάρητο τραγούδι να μου ψάλητο γνωστό, του Σιμωνίδη, πώς κουρεύθη το κριάρι 142Τότ' εκείνος λέει πάλιότι είνε κουταμάραπίνοντας να τραγουδάμε και να παίζουμε κιθάρα,σαν γυναίκα που αλέθει στο χερόμυλο κριθάρι.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΕ, και δεν έπρεπε τότε να σου δώσω ένα στηλιάρικαι να σε τσαλαπατήσω,που 'θελες να τραγουδήσω,λες και είχαμε τζιτζίκια στο τραπέζι;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕ, και τώρα,να, τα ίδια κοπανάει που 'λεγε κ' εκείν' την ώρα•και τον Σιμωνίδη πάλιποιητήν κακόν τον είπε• με προσπάθεια μεγάληεκρατήθηκα• κατόπιν από την μυρτιά κλωνάριτον επρόσταξα να πάρη,να ειπή κάτι απ' τον Αισχύλο 143. Και μου λέει εκείνος: πρώτοέχω τον Αισχύλο απ' όλους, μα γεμάτος είναι κρότο,ακατάστατος στους στίχους, και τραχύς και σκληρολόγος.Πόσο τάραξε, σκεφθήτε, την καρδιά μου αυτός ο λόγος!Ε, λοιπόν και μ' όλ' αυτό,τον θυμό μου τον κρατώ,και του λέω: τότε ειπέ μαςτα σοφά που έχουν 
γράψει και οι νέοι ποιηταί μας.Τότε στίχους του Ευριπίδη άρχισε και τραγουδούσε,που την ομομήτριά του αδελφή, την εγαμούσεποιος; ο ίδιος αδελφός της 144, — ω φρικτέ! — μα εγώ πειάσαν κι' αυτή ξαδιαντροπιάμη βαστώντας, στο βρισίδι άσχημα πολύ τον στρώνω.Εννοείται λοιπόν τώρα, ότι απ' αυτό και μόνο,τσακωθήκαμε στα λόγια• τότε απάνω μου πηδάει,με τσακίζει και με πνίγει, με χτυπά και με κυλάει.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΔίκαια λοιπόν δεν ήταν, αφού τράβηξες βρισίδιστο σοφώτατο Ευριπίδη;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠοιον σοφώτατον; εκείνον; αχ! μωρέ τι να σου ειπώ…που θα ξαναφάω ξύλο.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜα και δίκηα σε χτυπώ.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒρε ξαδιάντροπε! πώς δίκηα, όπου σ' έχω αναθρεμμένο;κι' όταν τραύλιζες, ζητούσα πάντα να καταλαβαίνωτ' ήθελες να ειπής• κι' αν ίσως β ρ υ ν είχες ειπή μονάχα,έννοιωθα ευθύς νεράκι πως εγύρευες, βρε χάχα•κι' αν μ α μ ά είχες γυρέψη, έτρεχα εις τη στιγμήκαι σου έφερνα ψωμί•και δεν πρόφθανες ακόμη να μου ειπής καλά τα κ ά κ κ α,οπού σ' έβγαζ' απ' την πόρτα και σε βάσταγα στη λάκκα!Και συ τώρα, βρε, με πνίγ
εις, κ' ενώ γύρευα να τρέξωκαι να χέσω, στης φωνές μου δεν με βγάζεις εσύ έξωαπ' τη θύρα, σιχαμένε! — μ' απ' τη στεναχώρια, χάμουείχα κάμη τα κακά μου!ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΜ' όσα θα ειπή, νομίζω, θα πηδήσητων νεωτέρων η καρδιά στα στήθη•κι' αν τέτοιο πράμα κάνοντας νικήσηστα λόγια, όσο κ' ένα καν ρεβίθι,αξία δεν θα πάρητων γέρων το τομάρι.Δουλειά σου είνε, αναμοχλευτήκαι των καινούργιων λόγων κινητή,για να ζήτησης τρόπο να μας πείσης,και να φανής πως δίκηα θα μιλήσης.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΩραία να μιλή κανείς με πράγματα νεοφανήκαι έξυπνα, και να μπορή τους νόμους να περιφρονή.Εγώ, σαν είχα μια φορά στην ιππασία πάθος,τρεις λέξεις δεν θα έλεγα χωρίς να κάνω λάθος•να, τέτοιος ήμουν• σήμερα, όπου να την αφήσωμ' έκαμε αυτός, ξέρω καλά με γνώμες να μιλήσωλεπτές, μ' επιχειρήματα και λόγους να διδάξω,πως πρέπει του πατέρα μου τη ράχη να τινάξω.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα το θεό ξανάρχισε καβάλλα σε παρακαλώ•είνε για μένα πειο καλόολόκληρο τετράλογο να σου κρατώ αμάξι,παρά η δόλια η ράχη μου στο ξύλο να ρημάξη.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΞανά
ρχομαι εγκαίρως'ς αυτό που με διέκοψες του λόγου μου το μέρος•και τούτο πρώτα σε ρωτώ: δεν μ' έδερνες εμέναπαιδί σαν ήμουν;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΒέβαια• από πολλή για σένααγάπη και φροντίδα μου.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΓια πες μου: και να σ' αγαπώμε ίδιον τρόπο δεν μπορώ, ώστε να σε ξυλοκοπώ,μια που το ξυλοκόπημα είνε κι' αγάπη ακόμα;Και πώς λοιπόν ελεύθερο θάν' το δικό σου σώμα,από ξυλοκοπήματα; μονάχα,και δεν θα ήνε το δικό μου τάχα;ελεύθερος γεννήθηκα κ' εγώ• και που το λένεπως πρέπει μόνο τα παιδιά, κι' όχ' οι γονείς να κλαίνε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜωρ' τ' είν' αυτά;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣθα ειπής εσύ πως έτσι το περνάνε,και μόνη του παιδιού δουλειά το ξύλο πρέπει νάνε•μα θα μπορούσα να σου ειπώ κ' εγώ, το πως οι γέροιγίνονται δυο φορές παιδιά, και πειο πολύ συμφέρεινα κλαίη ο γέρος παρά ο νιος, όπως κι' ο γέρος πάλιείνε σωστό λιγώτερο από το νηο να σφάλη;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα πουθενά ο νόμος δεν το λέει,απ' το παιδί του ο γονηός να κλαίη.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚι' αυτός που είχε τους νόμους κανωμέναδεν ήταν πρώτα σαν εσέ κ' εμένα,και έπεισε τον κόσμο
 τον παληότερομε λόγια; Και μπορώ κ' εγώ λιγώτερονα κάνω νέο νόμον εδώ πέρα,που το παιδί να δέρνη τον πατέρα;κι' όσες ξυλιές στη ράχ' είχαμε πάρηπριν γίνη ο νόμος, ας της έχουν χάρι,κι' ας γίνουνε κομμάτια• δεν κυττάνετα ζώα, τους γονηούς των πώς χτυπάνε,κ' οι πετεινοί; Διαφορά ποια τάχαέχουν εκείνοι από μας, μονάχαπαρ' ότι σαν εμάς δεν συνηθίζουνεόλο ψηφίσματα να ξεφουρνίζουνε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι τάχα πώς, τους πετεινούς αφού μιμείσαι 'ς όλα αυτά,σε ξύλο δεν κουρνιάζεις συ, και πώς δεν τρως και συ σκατά;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜα τούτο το παράδειγμα, κακόμοιρε, που φέρνεις,ούτ' ο Σωκράτης θαύρισκε σωστό.Τον δέρει.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΜα μη με δέρνηςγι' αυτό, γιατί θαρθή καιρός να θυμηθής εμένα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΓιατί;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓιατί όπως τιμωρώ δικαίως τώρα εσένα,έτσι και το παιδί σου συ, θα τιμωρής επίσης,όταν θα ταποκτήσης.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚαι αν δεν έχω εγώ παιδί, άδικα θα με κάνηςνα κλάψω, και του λόγου σου γελώντας θα πεθάνης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς το κοινόν:Μου φαίνεται, ω συνομήλικοί μου,πως δίκαια τα λέει το παιδί μου,και πως
 'ς αυτούς αρμόζει να χαρίσουμετα δίκαια, και να τους συγχωρήσουμε•κ' εμείς όταν δικαίως δεν φερνώμαστε,μας πρέπει απ' τα παιδιά μας να δερνώμαστε!ωθών τον πατέρα του εις την ράχιν με την ράβδον:Άκουσε μια σκέψιν άλλη:εξαφνιζόμενος και αμυνόμενος:Ωχ! εχάθηκα και πάλι!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚ' ίσως ούτε στενοχώρια, ούτε λύπη θα σου φέρημ' όσα έχεις υποφέρη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς λοιπόν; για λέγε: τάχα πώς μ' αυτά θα μ' ωφελήσης;ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΝαι, θα δέρν' όπως εσένα, και τη μάννα μου επίσης.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΠώς;!… Τι λες!… τι λες!… να κι' άλλοκακό τούτο πειο μεγάλο!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΤι λες: αν με τον Ήττονα τον λόγον σε νικήσω,λέγοντας και τη μάννα μου πως πρέπει να χτυπήσω;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΤι άλλο τάχα να σου ειπώ αν έχης τέτοια γνώμηκι' αυτό να εκτελέσης,δεν σ' εμποδίζει τίποτε 'ς ένα γκρεμό να πέσηςπαίρνοντας και τον Ήττονα και τον Σωκράτη ακόμη:Προς τας Νεφέλας:— Σε τι κακό κατάντησα, Νεφέλες μου, να πέσω,που θέλησα 'ς ελόγου σας δουλειές μου ν' αναθέσω!ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΣυ είσαι η αιτία,που τώρα στα γεράματαεστράφηκες σε πράματαγε
μάτα πονηρία.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΓιατί αυτά απ' την αρχή δεν μου τα εξηγήσατε,μα ένα άνδραν αμάθευτον και γέρο ξεμυαλίσατε;ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΤέτοια πράματα εμείς φτιάνουμε κάθε φοράεις αυτόν που θα φανή ν' αγαπάη τα πονηρά,ως που μεγάλη συφορά να πάθη,για να φοβάται τους θεούς να μάθη.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ προς τας Νεφέλας:Αλλοίμονό μου! είνε κακό και δίκηο άλλο τόσο•δεν έπρεπε τα χρήματα που πήρα να μη δώσω.προς τον ΦειδιππίδηνΈλα λοιπόν, ω φίλτατε, μαζύ μου ν' αφανίσηςκι' αυτόν τον Χαιρεφώντα σου τον βρωμερόν, επίσηςκ' εκείνον τον Σωκράτη,που και 'ς εμένα και 'ς εσέ φτιάσανε τέτοι' απάτη.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΜα στους δασκάλους μου εγώ δεν κάνω αδικία.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝαι, ναι! να σεβασθήτε σεις τον πατρικόν μας Δία!ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΓια κύττα! Δία πατρικόν! Και πού λοιπόν υπάρχειο Ζευς, μωρέ ανόητε;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΥπάρχει.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΌχι! άρχειο Στρόβιλας 145, που έδιωξε τον Δία απ' τον ουρανό.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΔεν έδιωξε• κ' εμέν' αυτά μ' έκαμε τότε να φρονώ:ο Στρόβιλας πως είναι Ζευς• αλλοίμονο 'ς εμένα,αποτείνεται προς μηχάνημα τι κυλινδροειδές
, ευρισκόμενον εις τηναυλήν του Σωκράτους:— που για θεό επέρασα μια χύτρα σαν κ' εσένα! 146Λακτίζει μετ' αγανακτήσεως το μηχάνημα.ΦΕΙΔΙΠΠΙΔΗΣΚάθησ' εδώ πέρα τώρα, πες τα με τον εαυτό σου!και με το ζουρλό μυαλό σου!Φεύγει.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ μόνος.Ωχ! τι τρέλλα μ' είχε πιάση!το μυαλό πώς είχα χάση,που για τον Σωκράτην είχα τους θεούς αποστραφή.Μα, ω φίλτατε Ερμή μου,μη με ρίψης, θυμωμένος σήμερα και συ μαζύ μου,σε καμμια καταστροφή•μα και συ συχώρεσέ με, που σ' αδίκησα πολύαπ' τη φλυαρία τούτων δος μου τώρα συμβουλή:μ' αγωγή να τους ενάξω,ή τι άλλο να τους σιάξω;Σκέπτεται προς στιγμήν, κατόπιν δε ωσεί εμπνευσθείς από τον Ερμήν:Συμβουλή καλήν ευρήκες•ναι, ας μην ανοίξω δίκες,μα να τρέξω δίχως άλλο,και φωτιά ευθύς να βάλωστων σαχλών την κατοικία.Σπεύδει εις την θύραν της οικίας του.Έλα! έλα, ω Ξανθία!πάρ' τη σκάλα κ' έβγα έξω, πάρε και ξινιάρι ένα,και αν αγαπάς εμένατον αφεντικό σου, τρέξε στο σχολείο να πηδήσης,τη σκεπή να κατασκάψης και το σπίτι να γκρεμίσης, —Ο θεράπων εξέρχεται φέρων τα ζητηθέ
ντα, και εκτελεί εσπευσμένωςτανωτέρω.κ' ένας άλλος ας μου φέρηαναφτό δαδί στο χέρι,γιατί εκδίκησι θα πάρω και μεγάλη αυτήν την ώρααπ' τους ψωροφαντασμένους!…Ενώ ο θεράπων κατασκάπτει την στέγην, έτερος θεράπων φέρει δάδαανημμένην. Ο Στρεψιάδης ανέρχεται ταυτοχρόνως και πυρπολεί την οικίαν.— Εξέρχονται έντρομοι οι Α' και Β' Μαθηταί.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ — Ο Α' ΜΑΘΗΤΗΣ — Ο Β' ΜΑΘΗΤΗΣ και μετά μικρόν ΣΩΚΡΑΤΗΣ καιΧΑΙΡΕΦΩΝεξακολουθών να θέτη πυρ:Δουλειά σου είναι τώρα.ω δαδί! φωτιά να βγάνης!Ο Α' ΜΑΘΗΤΗΣΆνθρωπε! αυτού τι κάνεις;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΚαι ρωτάς λοιπόν τι κάνω;με του οίκου τα δοκάρια, να, ψιλοκουβέντες πιάνω.Ο Β' ΜΑΘΗΤΗΣ εξερχόμενος:Συφορά! φωτιά ποιος βάζει εις το σπίτι μας αυτό;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΝα, αυτός, που η αφεντιά σας τον αφήσατε γδυτό!Ο Β' ΜΑΘΗΤΗΣΚαταστρέφεις! καταστρέφεις!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ εξακολουθών το έργον του:Εμ αυτό κ' εγώ ζητώ,έξω πειά κι' αν μου προδώση το ξινιάρι μου αυτότης ελπίδες, κι' από δώθε αν προτήτερα γλιστρήσωκαι το σβέρκο μου τσακίσω.ΣΩΚΡΑΤΗΣ εξερχόμενος έντρομος:Τι κάνεις συ, που ανέβ
ηκες στο σπίτι μου αυτό;ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ με στόμφον και ειρωνείαν:Παρατηρώ τον ήλιον και αεροβατώ!ΣΩΚΡΑΤΗΣΩ! κακόμοιρος που ήμουν! αχ! ο δόλιος θα πνιγώ!ΧΑΙΡΕΦΩΝ εξερχόμενος:Να καώ κοντεύω τώρα και ο δύστυχος εγώ!ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣΕ, και ποιος σας είχε μάθη στους θεούς να ασεβήτε,και του φεγγαριού τον πάτο να τον επιθεωρήτε;Κατέρχεται και κτυπά με την δάδα τον Σωκράτην και τους Μαθητάςτου.Διώχτους!.. δίνε τες καλές!..χτύπα τους για της κακίεςόπου είχαν της πολλές,στους θεούς αφού γνωρίζεις πόσες κάναν αδικίες!Εξακολουθεί να τους κυνηγά και να τους δέρη μέχρι της πτώσεως τηςαυλαίας.ΧΟΡΟΣ ΝΕΦΕΛΩΝΑς πηγαίνουμ' έξω τώρα• σήμερα με όλ' αυτάεχορέψαμ' αρκετά!ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΠΩΛΗΣΙΣΛΑΔΙΑΣ ΚΑΙ ΣΙΑ ο.ε.ΙΠΠΟΚΡΑΤΟΥΣ 22 — ΤΗΛ. 614.686, 634.5061 Σ. Μ. Επειδή, διά το σημερινόν τουλάχιστον Ελληνικόν Θέατρον, είνεδύσκολος η ευθύς μετά την συνομιλίαν του Στρεψιάδου και τουΦειδιππίδου μετασκευή της σκηνής από κοιτώνος εις οδόν, εύθετον θαείνε όπως ευθύς εξ αρχής αι κλίναι τοποθετηθούν εις την αυλήν τηςοικίας του Στρεψιάδου, 
ούτως ώστε να υπάρχη ταυτοχρόνως έναντι και οοικίσκος του Σωκράτους εντός του περιβόλου του και με την θύραν προςτην σκηνήν. Υποθέτω ότι τοιουτοτρόπως παρεστάθη και επί Αριστοφάνους,διότι εις τον στίχον 125 του αρχαίου κειμένου /στο τέλος της σκηνής Α/ο Φειδιππίδης απερχόμενος λέγει: «αλλ' είσειμι» εισέρχομαι, μπαίνωμέσα, μολονότι πάλιν η εποχή δεν φαίνεται θερινή, καθόσον ο Φειδ.κατά την ομολογίαν του ιδίου πατρός του, κοιμάται «εν πέντεσ ι σ ύ ρ α ι ς ε γ κ ε κ ο ρ δ υ λ η μ έ ν ο ς» /Μεταφρ. κουκουλωμένοςσε παχειά γουναρικά/• επομένως είνε αφύσικος η εν τω υπαίθρωδιανυκτέρευσις. Εν τούτοις χάριν της διακοσμητικής οικονομίας τηςσκηνής τα δύο ταύτα μέρη πρέπει να συγχωνευθούν εις μίαν σκηνικήνεικόνα, η δε προς το μέρος των θεατών πλευρά του περιβόλου της οικίαςτου Σωκράτους πρέπει να είνε κινητή, ώστε, εισερχομένου εν καιρώ τουΣτρεψιάδου, ν' αφαιρήται αύτη, συρομένη έσωθεν προς το παρασκήνιον.2 Διπλή είνε η εξήγησις της απαγορεύσεως του δικαιώματος να δέρουντους δούλους κατά την εποχή
ν του Πελοποννησιακού πολέμου εν Αθήναις. Ήδιότι ούτοι, λαβόντες μέρος κατά την εν Αργινούσαις ναυμαχίαν καινικήσαντες, εκηρύχθησαν ελεύθεροι και δημόται Πλαταιών ενεγράφησανίδε και μετάφρασίν μου «Βατράχων», Έκδ. Φέξη 1910 σελ. 9, 26, 70 ήδιότι εφοβούντο μήπως εξαναγκάσουν αυτούς ν' αυτομολήσουν προς τουςΛακεδαιμονίους.3 «Εγκεκορδυλημένος»: απέδωκα διά του κ ο υ κ ο υ λ ω μ έ ν ο ς,διότι, κ ο ρ δ ύ λ η ελέγετο κάλυμμα της κεφαλής υψηλόν, και άλλως κό ν δ υ λ ο ς, παρ' Αθηναίοις ιδίως κ ρ ώ β υ λ ο ς και παρά Πέρσαιςκ ί δ α ρ ι ς ή κ ι δ ά ρ ι ο ν σαρίκι. Σ ι σ ύ ρ α δε εκαλείτοκυρίως επανωφόριον από δέρμα αιγός, γουναρικόν.4 Οι επιδιδόμενοι εις την ιππασίαν νέοι έτρεφον μακράν κόμην. Ίδεκαι «Ιππείς» 580.5 «Την σελήνην εικάδας»: Υπήρχεν έθος διά τας συναλλαγάς ναπληρώνωνται οι τόκοι κατά το τέλος εκάστου μηνός, ήτοι εκάστηςσελήνης.6 Ο Πασίας ήτο έκδοτος, σπαταλήσας εις την ιππασίαν όλην τηνπεριουσίαν του.7 «Ίππος κοππατίας»: τοιουτοτρόπως εκάλουν τους ίππους, τουςφέροντας σφραγίδα επί 
των νώτων, το σημείον κόππα γράμμα αριθμητικόν90 ή το γράμμα κ κατά τον σχολιαστήν, όπως και οι φέροντες γράμμα σεκαλούντο σ α μ φ ό ρ α ι. Κατ' άλλους κ ο π π α τ ί α ς ωνομάζετοο ίππος ο κτυπών τους πόδας του επί του εδάφους. Εν πάση περιπτώσειαπέδωκα την λέξιν διά της καθ' ημάς σ φ ρ α γ ι σ τ ό, το οποίονδύναται να σημαίνη και τον έκτακτον κατά τα προτερήματα ίππον, άμα δεκαι τον φέροντα εφ' εαυτού σήμα.8 Δύο είδη αρμάτων κυρίως υπήρχον, τα π ο λ ε μ ι σ τ ή ρ ι α, ήτοιτα πολεμικά, και τα α μ ι λ λ η τ ή ρ ι α, ήτοι τα εν χρήσει κατά ταςαρματοδρομίας. Ενταύθα ο Φειδιππίδης, ως εκ του ύπνου του, ομιλεί περίτων πολεμικών αρμάτων, εννοών τα της πολυτελείας.9 Αμυνίας ήτο ιππευτής• κυρίως όμως υπονοεί ενταύθα τον άρχονταΑμεινίαν• επειδή δε απηγορεύετο ακόμη η σάτυρα των αρχόντων, μετέβαλετην ορθογραφίαν του ονόματος από ει εις υ, ώστε να υπονοήται μεν οάρχων, να φαίνεται δε σατυριζόμενος ο ιδιώτης ιππευτής, ίδε και«Σφήκας» στ. 74, 1267.10 «Δήμαρχος»: παίζει με την έννοιαν κορέος ή ψύλλο
ς• δ ή μ α ρ χ ο ιδε εκαλούντο οι ενεργούντες τας απογραφάς και κρατούντες ταληξιαρχικά βιβλία, υπούργημα εξασκούμενον από της εποχής του Σόλωνοςκαι ισοδυναμούν περίπου προς το του δικαστικού κλητήρος.11 «Εγκεκοισυρωμένην»: λέξις κατασκευασθείσα πρώτον υπό τωνΕρετριέων εξ αφορμής της Κοισύρας, πλουσίας, ευγενούς και κομψευομένηςγυναικός εξ Ερετρίας, μητρός του Αλκμεωνίδου Μεγακλέους και συζύγουτου Πεισιστράτου. Ίδε και «Αχαρνείς» στ. 61.12 «Κωλιάδος, Γενετυλλίδος»: Ενταύθα υπονοούνται είδη αφροδισίωναπολαύσεων, το δε χωρίον είνε δυσαπόδοτον αυτολεξεί• Κ ω λ ι ά ς καιΓ ε ν ε τ υ λ λ ί ς ήσαν επίθετα της Αφροδίτης• το δεύτερον όνομαέλαβεν ως έφορος της γεννήσεως και εις πληθυντικόν «Γενετυλλίδες» ίδε«Θεσμοφοριαζούσας» στ. 130 περί του πρώτου δε ίδε μετάφρασίν μου της«Λυσιστράτης». Έκδ. Φέξη 1910, σελ..13 «Αλλ' εσπάθα»: η λέξις σ π α θ ώ ενταύθα είνε διφορουμένη•σημαίνει «υφαίνω και σπαθίζω το πανί δια να γίνη κρουστόν», σημαίνειδε ταυτοχρόνως και το δ ι α σ π α θ ί ζ ω=σπαταλώ περιουσίαν
.Όθεν απέδωκα διά της ανωτέρω περιφράσεως, η οποία δικαιολογεί και τηναμέσως ακόλουθον εκφρασιν: «ώ γύναι, λίαν σπαθάς».14 Παρά τη αθηναϊκή αριστοκρατία, κατ' εξοχήν ιπποτρόφω, ευγενέστεραονόματα εθεωρούντο τα συντεθειμένα με την λέξιν ί π π ο ς.15 Τόπος ορεινός εν Αττική, κατάλληλος προς βοσκήν αιγών.16 «Πνιγεύς»: κυρίως κοίλον κάλυμμα προς σβύσιμον των ανθράκων. Ηθεωρία αύτη ωφείλετο εις τον φιλόσοφον Ίππωνα τον Σάμιον, τον οποίονκαι διεκωμώδησε πρότερον ο κωμωδιογράφος Κρατίνος εις τους «Πανόπτας».Ίδε και μετάφρασίν μου «Ορνίθων», έκδοσιν Φέξη 1910, σελ. 817 Ο Χαιρεφών ήτο μαθητής του Σωκράτους, επιλεγόμενος και Νυκτερίςκατά την ομολογίαν του Πλάτωνος. Ίδε «Σφήκας» στ. 1408, καιμετάφρασίν μου «Ορνίθων», εκδ. Φέξη 1910 σελ. 127.18 Κατ' άλλους πρόκειται περί των γνωστών πτηνών• κατ' άλλους όμως,όπερ εικάζω και ως ορθότερον, υπήρχον ίπποι εκλεκτοί φέροντες ωςσφραγίδα φασιανόν• υπάρχει και υπόθεσις, ότι Φάσις ήτο ποταμός τηςΣκυθίας,όπου ετρέφοντο εκλεκτοί ίπποι. Ο δε Λεωγόρας ήτο τρυφηλ
ός τιςΑθηναίος πατήρ του ρήτορος Ανδοκίδου. Ίδε και «Σφήκας» στ. 126919 «Αλλ' ουδ' εγώ μέντοι πεσών κείσομαι»: κατά τον αρχαίονσχολιαστήν η φράσις αυτή ερμηνεύεται: «δεν θα λυπηθώ δι' αυτό»• κατ'άλλους όμως ελήφθη εκ της παλαιστικής, καθ' ην ο πίπτων τρις εθεωρείτοηττημένος. Επροτίμησα την τελευταίαν ταύτην εκδοχήν.20 Δήμος της Ακαμαντίδος φυλής, ένθα εωρτάζοντο και τα Απολλώνεια.21 Υπαινιγμός διά τον Χαιρεφώντα, έχοντα την οφρύν πυκνήν καιμακράν, δια δε τον Σωκράτην ως φαλακρόν.22 Και Σφήττιος αποκαλείται ενταύθα, ως ανήκων εις τον Σφηττόν,δήμον της Αττικής φυλή Ακαμαντίς.23 «Εκ της παλαίστρας θοιμάτιον υφείλετο»: ο στίχος έχει ανάγκηνευρυτέρας ερμηνείας, καθόσον δι' αυτού ο Αρ. κατηγορεί τον Σωκράτην ωςφοιτώντα και εις τα γυμναστήρια των παίδων, διά να βλέπη αυτούςγυμνούς εν ώρα πάλης Σχολιαστής.24 Κατά το έκτον έτος του Πελ. πολέμου ο Κλέων συνέλαβεν αιχμαλώτουςεν Πύλω 300 Σπαρτιάτας, οι οποίοι, ως εκ των κακουχιών της πολιορκίας,είχον καταστή σκελετώδεις.25 «Την κληρουχικήν» Ο Στρε
ψιάδης, καθό αγρότης, παίζει με τηνλέξιν, εννοών την γην την παρεχομένην εις τους αστούς δια κλήρου, ιδίαοσάκις κατεκτάτο χώρα εχθρική. Ο Πλούταρχος εν β. Περικλέους 39λέγει ότι δια τοιαύτης υποσχέσεως κατέστειλε την κατ' αυτού οργήν τωνΑθηναίων διά τον πόλεμον• τούτο δε άλλως έγινε και μετά την κατάληψιντης αποστατησάσης Μυτιλήνης Θουκ. Γ'. 50.26 Ενταύθα η λέξις του κειμένου π α ρ α τ έ τ α τ α ι διά τονΜαθητήν αποτελεί γεωγραφικήν έκφρασιν, σημαίνουσαν το μήκος• η δελέξις π α ρ ε τ ά θ η, διά τον Στρεψιάδην λαμβάνεται κατά παρεξήγησιν,και σημαίνει ετυραννήθη• διά τούτο εθεώρησα κατάλληλον την απόδοσινδιά της παρ' ημίν φράσεως τ α τ ε ν τ ώ ν ω =αποθνήσκω,καταστρέφομαι.27 «Σιδαρέοισιν» Διπλή ερμηνεία ενταύθα, Ή εννοεί σιδηρούς θεούς, ήο Στρεψιάδης παίζων με την λέξιν ν ό μ ι σ μ α του Σωκράτουςυπαινίσσεται, νόμισμά τι των Βυζαντίων εκ σιδηρού και προστύχουμετάλλου.28 Υπαινίσσεται τον τρόπον της διδασκαλίας τών φιλοσόφων καθημένωνεπί έδρας, ή τον τρόπον της τελέσεως των μυστηρίων.29 Εν
νοεί την ομώνυμον τραγωδίαν του Σοφοκλέους, εν τη οποία οΑθάμας φέρεται στεφανωμένος ως σφάγιον εις τον βωμόν του Διός. Σώζεταιδε υπό του Ηρακλέους.30 «Τρίμμα, κρόταλον, παιπάλη»: Το μεν κ ρ ό τ α λ ο ν απεδόθη διάτου ρ ο κ ά ν α• δυσανταπόδοτοι όμως εις την σημερινήν γλώσσαν αιλέξεις τ ρ ί μ μ α και π α ι π ά λ η• τρίμμα σημαίνει περί πολλάτετριμμένος, ειδήμων, περίτιμμα της αγοράς ως ο Δημοσθένης αποκαλείτον Αισχίνην, φλύαρος• το τελευταίον τούτο και επροτίμησα αποδώσαςδια της λέξεως μ ύ λ ο ς• ο Α. Ρ. Ραγκαβής έγραψε «γλώσσα ροδάνι»• ηδε λ. π α ι π ά λ η σημαίνει: τραχύς, δυσνόητος παίπαλα και ταδύσβατα μέρη, λεπτολόγος• περίπου αντιστοιχεί προς την παρ' ημίνλέξιν φ α ρ ί ν α, την οποίαν απέρριψα ως ξενικήν, προτιμήσας την λ.σκόνην, — καθόσον μόνον εις τας μεταφράσεις των «Εκκλησιαζουσών» καιτης «Λυσιστράτης», γενομένας εις παιλαιοτέραν εποχήν και ειδικώς διάτο θέατρον, μετεχειρίσθην την ανάμικτον με ξενικάς λέξεις δημοτικήν.31 «Κυνή» και ποιητικώς κ υ ν έ η: κυρίως ήτο κάλυμμα της 
