Bộ phim Blood FatherMột hộp thuốc lá Camel.Chứng minh thư?Phải có chứng minh thư mới mua được.Vậy th
ì đạn thôi ạ.Làm ơn đi mà.Tao bảo loại 45s.Tao tưởng súng mày 9mm.Giờ tao thành vô dụng mẹ rồi.Đến b
ắn cũng không được nữa.Con ả của mày giết tao rồi, Jonah!Đi trước đi.Sao anh ta phải nói với em như 
vậy?Anh ta đi mà tự mua đạn đi.Em muốn gây chuyện lúc này sao?Anh nói với em về bọn người trong nhà 
rồi còn gì.Chúng ta trả tiền cho chúng sống ở đây.Để trông như người vãi cả bình thường, như anh với
 em vậy.Trong nhà có gì?Em không biết.Ngoan lắm.Tốt.Em cũng không biết trong nhà mình có gì đúng khô
ng?Vấn đề là... nhiều người không tin em.Em thề em không thấy gì hết.Không lấy cái gì hết.Anh tin em
.Em muốn lấy lòng tin của anh không?Hãy chứng minh đi.Được rồi.Lấy súng rồi ra trông cửa sau đi.Nào.
Thế nào?Đừng chớp mắt đấy.Im đi!Đến đây!Cậu để cậu ta qua sao?Được rồi!Cậu thật là...Woa!Đừng làm vậ
y!Bắn Teddy đi.Nó không ở đây.Mấy đứa!Câm mồm!Đù má cái nhà trẻ ngoài kia.Tiền của chúng tao đâu?Con
 mụ giả dối!Không!Thấy chưa?Dám lừa tao sao.Đây là cái giá phải trả cho việc ăn trộm.Thấy đáng không
?Ả ta quan tâm đến tiền nhiều hơn gã chồng mình.Jonah.Tao không tìm được cái quái gì cả.Chứng minh c
ho anh thấy anh không nhìn lầm em đi.Bình tĩnh, thở đều.Chứng minh đi!Em còn sống là nhờ anh!Sẽ khôn
g ai tin em cả.Em đã là tên sát nhân rồi.Người ta sẽ truy dấu đạn ở đây tới cửa hàng đó.Được rồi.Kéo
 cò đi.Làm đi.Bắn đi.Ngay bây giờ!Jonah?Đi nào.Chúc mừng sinh nhật.Cảm ơn mọi người.Tên tôi là John 
Link, nếu mọi người còn chưa biết.Chào John!Tôi là câu chuyện về sự thành công.Hai năm không uống rư
ợu, một năm trong nhà tù, một năm bên ngoài.Trước đó, tôi lúc nào cũng bét nhè.Trừ lúc ở trong bụng 
mẹ, mà nếu là mẹ tôi... thì chắc tôi cũng say sưa trong đấy rồi.Tôi đã hủy hoại rất nhiều thứ.Đánh m
ất nhiều người.Nhiều người trong số đó vẫn chưa quay lại.Đâu phải cứ bỏ rượu là họ sẽ quay lại... rồ
i cảm thán "Cái người này!" đâu.Tôi không tìm thấy con gái mình.Vợ trước không thèm nói chuyện với t
ôi.Những kỹ năng và bạn bè mà tôi có... giờ biến thành cuộc sống của người được tạm tha.Nhưng chúng 
ta không thể buông thả cả đời... rồi nói "không việc gì" cho qua chuyện được.Tôi không thể hàn gắn l
ại mọi thứ mình phá vỡ.Việc duy nhất tôi có thể làm là ngừng uống rượu.Cũng như cái hồi tôi ở trong 
tù.Cứ đếm từng ngày cho đến ngày mình chết.Chúc mừng sinh nhật, lão già cục cằn.Tôi có được quyền ch
án chường không, Kirby?Đi làm cốc cà phê đi, để ông khuây khoả đôi chút.Không, tôi còn phải làm việc
.Đám khách hàng với những ý tưởng kì dị.Họ thuê ông là đúng rồi.Có vẻ ngày nay con người ta đều kì c
ục.Chắc tại tôi ghét sinh nhật thôi.Làm người ta nghĩ rằng ông sẽ nhận phần thưởng gì đấy.Làm gì có 
phần thưởng nào.Đó chỉ là lời nhắc nhở từ việc ông đã bỏ nhậu tới những người bị tổn thương.Có một s
ố người cần bị tổn thương.Hãy nhìn vào người gây ra chuyện này đi.Nếu ông học cách kiên nhẫn, sẽ có 
phần thưởng cho ông.Đấy là tin vào điều lớn lao.Kirby, tôi còn phải kiên nhẫn đến thế nào nữa?Ngày n
ào cũng phải chứng kiến đống hỗn độn này.Người ta bắt tôi ra đấy để chết mòn chết dần.Nhiều lúc tôi 
chỉ muốn đến tìm họ... rồi cho một cú vào mặt.Giờ ông muốn làm vậy sao?Bọn họ xứng đáng như vậy.Cũng
 đúng đấy, John, điều đấy có thể vừa chuẩn, nhưng không phù hợp.Ông biết sự khác nhau giữa vừa chuẩn
 và phù hợp không?Tôi không phải nhà thơ như ông, Kirby.Ông cứ nói toạc ra đi.Thế này nhé.Giờ tôi mà
 nhét ngón trỏ vào lỗ đít ông, thì vừa.Ừm.Nhưng không phù hợp.Tù tội như tôi nghe câu đấy được lắm.V
ụ cà phê vẫn còn đó chứ?Té đi thằng già.Cả ông nữa.Chúng tôi đã ly dị ba năm nay rồi.Cứ về nhà lại t
hấy ông ta ngồi vào bàn ăn.Nhưng giờ tôi sống độc thân mà cũng không muốn quay lại thời đấy.Thế là đ
ủ rồi.Ông cũng có gia đình chứ hả?Đã từng thôi.Ờ...Con gái ông đấy hả?Ừm.Sao?Không.Tiệm xăm Missing 
Link nghe.Đây là cuộc gọi trả phí sau từ... đứa con gái khốn nạn của bố.Để xác nhận trả phí, trả lời
 "Có" hoặc nhấn phím 1.Có.- Xin lỗi, tôi chưa hiểu.- Bạn có chấp nhận cuộc gọi này không?Có, người m
áy chết tiệt!Mẹ kiếp.Bố?Bố đây.Con vừa...Con biết là lâu rồi, con mới...Mẹ kiếp.Cứ nói đi.Con đã đi 
đâu vậy?Con bỏ nhà đi được một thời gian rồi.Ta biết.Con cần tiền mặt.Đủ để trốn biệt tăm.Con giờ đa
ng ngàn cân treo sợi tóc.Bố có hiểu gì không?Không.Mẹ kiếp.Thường thì con sẽ kể đầu đuôi.Nhưng thôi,
 tối nay con sẽ bắt xe đi thật xa.Chắc là vào thứ 2 con sẽ đến Oregon.Ừ.Hai ngàn trở lên, để ổn định
 và tìm việc.Con định kiếm việc gì?Mẹ kiếp.Con không biết, cô trông trẻ chăng?Bố có sẵn tiền đây rồi
.Cứ ở yên đấy chờ bố.Thế thì còn gì bằng.Con sẽ gặp bố ở Santa Monica, trên tầng 3 Broadway.Được rồi
.Trời đất...Lydia.Này.Đến đây nào.Không sao rồi.Cảm ơn bố vì đã đến tận đây.Không có gì.Con sẽ trả l
ại bố từng đồng.Ờ.Con suýt thì không nhận ra bố trong xe.Con tưởng bố vẫn còn chơi mô-tô.Ta đang đượ
c tạm tha để làm công dân tốt.Khỉ gió.Sao con không ngủ một giấc đi?Chết tiệt.Mẹ kiếp.Chỗ này là chỗ
 nào... mà chỉ có năm kênh trên TV vậy?Ờ.Con chỉnh mấy cái ăng-ten này, may ra được kênh 11.Quay trở
 về quá khứ à?Nếu con đi đầu thú thì có được nhận phần thưởng này không?Không.Tiếc nhỉ.Ngồi yên nào.
Xin lỗi nha.Tác phẩm nghệ thuật của ta đấy.Donkihote.Picasso.Con bé này có học đấy.Ta muốn đưa nó lê
n báo... nhưng không tìm được ai.- Tôi không phải người mẫu.Nhưng gã Sancho Panza này như bị u vậy.S
ao cơ?Sao con không ra ngoài chơi đi?Ông nên đi kiểm tra xem thế nào, Dennis.Con không ở lại đây thê
m nữa được.Oregon hả?Không nhất thiết phải là Oregon, đâu cũng được.Con có bầu sao?Không.Bố lạc hậu 
quá đi.Chỉ là con không muốn tiết lộ nhiều quá... để không làm bố liên luỵ.Bồ con nghĩ rằng bọn con 
có thể cưới... để con không phải làm chứng chống lại anh ta trước toà.Lãng mạn nhỉ.Không đâu, anh ta
 rất yêu con.Con đâu nghĩ rằng... anh ta có tội gì.Anh ta lo con nói vậy trước toà sao?Không.Ừm...Ch
uyện tệ lắm.- Anh ấy đã chết.- Bị bắn.Vào cổ.Thật xui xẻo.Con thấy trống rỗng.Có lẽ con chưa cảm nhậ
n được hết... điều đang diễn ra.Ta cũng thế.- Chắc là con bị chấn động quá.Nên con cần di chuyển.Anh
 ta có rất nhiều mối quan hệ... nên cả đống người đang đi tìm con.Ta nói điều này được không?Ta hiểu
 cảm nhận của con lúc này.Trong 30 năm, ta đã nhậu nhẹt, hút chích, đánh lộn... như thể bị mọi người
 căm ghét.Mấy lời tầm phào đó chả giúp được gì đâu, bố.Khi con gọi điện, bố bảo bố có tiền.Con không
 có ý chỉ trích đâu, nhưng con thấy... bố có vẻ nhớ nhà tù.Ta có thể cho con tiền, nếu đó là thứ con
 muốn.Nhưng hãy thoả thuận với nhau.Cho ta một tuần.Một tuần này đừng dính dáng đến gì cả.Bọn chúng 
đang tìm con... nhưng sao chúng tìm đến đây được.- Không ai biết ta là ai.Ta chỉ phải đi kiểm tra mỗ
i tháng một lần thôi.Ông sĩ quan cũng có cả núi việc.Cho ta một tuần.Nếu thứ Bảy con muốn lên đường,
 ta sẽ cho con mọi thứ ta có được.Nhưng đừng diễn kịch nữa.- Alô?Lạigìnữa?30ngàntiềnthưởnglàđủ rồi.T
ôikhôngthamgia vào ... cuộctìmkiếmLydia của ông được nữa đâu.Tôiđãcó cuộcsốngmới.Con ổn đấy chứ?Vâng
, cực kì ổn.- Không được cầm túi vào trong đó.Con muốn sống trong đó cũng được, nhưng để túi lại bên
 ngoài.Mẹ kiếp.Ta không biết bài này.Bố biết mà.Ta chịu thua.Bố chắc mù âm nhạc rồi.Ta không biết.Ch
ết tiệt.Con giấu nó ở đâu?Chuyện này không hay đâu.Ta sẽ không chơi trò trốn tìm đâu.Chết tiệt!Răng 
con vẫn còn dính cả kìa.Con dùng cái này bao lâu rồi?Chắc một tháng.- Thật không?Bài đấy là Hank Wil
liams.Bài con chơi cho bố.Cái quái gì cơ?Hank Williams.Mẹ bảo bố rất thích ông ta.Ta đoán là ta khôn
g còn nhận ra ông ta nữa.Kirby.Tôi không biết tôi vướng phải vụ gì, nhưng con bé về rồi.Con gái tôi.
Ôngtìmđượccon bérồi.Không, nó tìm thấy tôi.Khi tôi cố nối lại quan hệ với chị gái và vợ cũ, họ không
 chịu tha thứ tôi.Thê thảm lắm.Đấy không phải lúc thích hợp để sửa chữa lỗi lầm.Sửa chữa sao?Nó đang
 dính phải vụ gì đấy.Nó cần được giúp đỡ, John.Đưa nó đi cai.Tôi không biết được.Tôi không biết phải
 trái gì nữa, nhưng tôi phải tìm ra trước khi bị điều tra.Không không, ông vẫn đang suy nghĩ như một
 tên tội phạm.Đưa nó tới bệnh viện đi.ThôinàoKirby.Lâu lắm rồi tôi mới gặp con bé.- Tôi không muốn g
iao con bé cho người lạ.Giờ con bé đang tuổi khám phá.Ôngnêntìmkiếmsựgiúpđỡ,John.Thế sao còn hỏi?Cắt
raucủ nhưthế này .Phải cắt sao cho kích cỡ của chúng bằng nhau... tạothànhhỗnhợp rau củtươi ngon .Cá
c cậu cần gì?Bọn này muốn xăm hình.Tôi đóng cửa rồi.Biển vẫn còn đấy kìa.Không.Tao muốn xăm vài chữ 
lên cánh tay.Hoặc một trái tim to bự đính tên con ả nào đấy.Ờ, lên con kẹc tao nè.Bọn này có tiền.Ờ.
Tôi đâu đánh giá.Thế còn tên con ả bên bụng tao thì sao?Lydia.- Sao bọn mày không biến đi?Bọn tao ch
ả có vấn đề gì với lão cả.Bọn mày là ai chứ?Biến khỏi đất của tao đi, nếu không tao sẽ gọi cảnh sát.
Cái mặt ông đang bị tạm tha đấy.Thế mà dám gọi cảnh sát sao!Đừng có quay lưng lại với tao!Nói thằng 
đi.Không, bố ơi, bọn chúng sẽ giết con trong tù mất.Con không biết làm sao cả!Chết tiệt.Bọn chó đấy 
làm méo cánh cửa của ta rồi, ta sẽ...Con chết chắc rồi.Này thì chúc mừng sinh nhật, Link!Cuối cùng c
ũng được gặp lại bạn mày rồi.Kirby, ông nghe thấy rồi đấy.Tôi sẽ bị đổ tội cho vụ này.Bố!Chết tiệt!C
út khỏi nhà tao ngay!Vậy đấy.Thấy chưa?Âm mưu giết người, bọn họ sẽ nói như vậy.Cảm ơn vì đã tìm đến
 ta.Bố, bọn kia là một lũ điên.Con nghĩ thế sao?Ta sẽ gặp chúng mày trong này, đám chó chết.Bọn chún
g hết đạn rồi sao.Chết tiệt.Chết chưa lão già?Con không sao chứ?Mày nghe tao nói không?Bọn tao đến đ
ây, lão chó chết.Ai vậy?Hàng xóm.Bọn mày đến nhầm chỗ rồi.Đi nói với ông già và con bé đó... cất gậy
 đi.Thứ đấy vẫn lên đạn sao?Tao không biết, muốn thử không?Đi thôi.Tao ngưỡng mộ bọn mày đấy, ra sức
 bảo vệ cộng đồng di động này.Đi thôi nào.Trận này tao sẽ coi... như hoà.Hẹn gặp lại.Chúng sẽ quay l
ại.John!Ông không sao chứ?Từ từ nào.Chết tiệt, chỗ quái quỷ này!John, có chuyện gì vậy?Bọn chúng là 
ai?Nói câu gì đi.Kirby, cảm ơn ông.Khoan đã, ông định rời hiện trường sao?Con bé dính dáng đến vụ nà
y, tôi không thể bỏ nó được.John, ông phải chờ cảnh sát đến!Cảnh sát à.John, ông luôn nghe lời tôi k
hi có chuyện quan trọng.Tôi sẽ nghe, nhưng không phải ở đây.Tôi sẽ gọi cho ông, Kirby, tôi hứa.Nghiê
