何百万ものゾンビが徘徊、 B蔓延る核兵器 ビジネスお、もうやめよう核のほうが いい死に方だああ、もう 話さないよ核攻撃はしないよもうやめだ、 いい夢でも見てな人類が助かるのは僕ら次第だな彼らの場所がわ
かれば 情報を渡せるなぁ、犬ちゃん？ああ、わからんか山登りかよ？ここはどこだ？ここは、サウスダコタの ブラックヒルズよトラックは駄目に なった大群から逃れた みたいだここには いないなだといいけどキャ
ンプ場所を 見つけようもうくたくた近くに町があるはずよ たしか刃山と 呼ばれている次の尾根で 方向を調べるわ休まないか？今すぐOMG見て誰があんな事を？遊び感覚の 罰当たりだなラシュモア山？訳がわから
ん自由の鐘と 同じだよかっこいいよやったやつと 同じ感覚ねそれより暗くなる前に 町に行きましょ休憩は？休憩終了まだ、歩くのかおい、コロンブス 迷ったな？うるさい、マーフィーウォーレンは場所を 知ってい
るいま、どの辺だ ウォーレン？もう着いても いい頃なのよほら、コロンブスも迷って アメリカ大陸を発見したじゃないこのザマだあれを見て町じゃなさそうだ善良な医師の 勘から言えば中に良いものが ありそうだ
そうね探しましょああ、家みたいだねぇ、ここで休憩できるかも 知れないわ物資もありそうよ私は眠たいわドク、開けて今更、鍵？まぁいい、スケルトンキーが あるからな暗黒の医者の勘だと食べ物も弾薬も ないなそ
うね産業パイプが欲しいなら 良かったんだけど不気味だわああ、見てちょっ、ちょっ、 飲んだら駄目だ田舎工場にある液体だぞ？工業用水を飲んで内蔵が腐って しまうぞああ、そうシー、あそこ隠れましょ皆、静かに
ごめんわざとじゃないお前の屁で死んだら 殺してやるからなシーなんだ、こりゃ？光ってるゾンビ幽霊だわなぜ、光ってるの？彼の友達よくそ触るな！離れて！だめだ！伝染病か？放射線だ放射線？見せようあそこだ大変
な一日になりそうだな？ええ♪慈悲を...♪どうか、慈悲を♪- Z Nation s01 e10 -私たちが いなかったら原子炉の近くで放浪を続けてたのか？迷子だった迷ってないわ20マイル先で ガソリン
がなくなってZを避けて 近道をしたのよもう迷ってないよようこそ、サウスダコタ 刃山へ人口、3人あなた以外で私はウィルバーグレイディ 娘のアメリア始めまして会えてうれしいわ私はロベルタウォーレン、 そし
