Anteriormente en The Fosters...Quiero ir a Juilliard más que nada.Cometiste fraude académico.¿Y... q
ué quiere decir eso?No vas a ir a Juilliard.Había otro ADN en el arma homicida.Además del de Kyle.Es
e chico es un monstruo.¡Tú, tienes que dejar todo esto!- ¿Quieres liberar a un asesino en...?¡Oye!Es
te joven estaba acosando a mi hija.Irrumpió en nuestra casa.Jesus pensó que Nick me iba a hacer daño
.Va a estar bien.Ni siquiera estaría aquí si no fuera por ti.¡Oigan, necesito un médico, por favor, 
necesito un médico por favor, necesito un médico, alguien!¿Van a ponerle un perno en la cabeza?Tenem
os que hacerlo.Si la inflamación continua, podría hacer presión en la comuna vertebral afectando su 
conexión con el cerebro, lo que podría ser fatal.¿Hola?¡Hola!¿Hola?¿Hay alguien aquí?Dios mío...¿Qué
 estás haciendo aquí?Los nuevos propietarios van a estar aquí pronto.¿Dónde está mi familia?- Se mud
aron.No dejaron una dirección de destino.¿Me abandonaron?Bueno... una boca menos que alimentar, ¿no?
