ความเดิมตอนที่แล้วพระเจ้านี่เพื่ออนาคตของอเล็กซานเดรียเพราะทีนี่ ต้องก้าวต่อไป หลังจากนี้ทำไมลูกไม่อ
ยากมาข้างล่างอยู่ข้างบนนี้ ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนไปเก็บนี่ไว้กับตัวจะได้คุ้นเคยเวลาพกติดตัวฉันต้องการทำแ
ผล แต่ไม่ใช่แผลของฉันเธอซ่อนใคร ไว้ในห้องขังนั้นเกล็นไม่ถอยไปไป!ริคคุณก็ควรถอยได้เเล้วเราควรกลับไป!ม
าเร็วกลับดีนน่า ไม่เป็นไรนะ?โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้าอ้า!อ้า!ไม่!ได้ยินไหม?ใครก็ได้?ช่วยด้วย?ยูจีนริค!
เยี่ยม คุณปลอดภัย มาเร็ว!นั่น!เเม่นมากนั่น!โอ้!โอ้!มาเร็ว จูดิธอยู่นี่วอล์คเกอร์ไปรวมอยู่ที่ กำแพงตะ
วันออกหมายความว่ากำแพงตะวันตก ไม่มีพวกมันอยู่เราจะเข้าไปทางนั้นเเหละเเค่หอคอยพังไม่ได้หมายความว่า...
ฟังนะ ยังมีคนรอดอยู่ในนั้นนี่เเหละที่เกิดขึ้นเเละมันเป็นมาตลอด เกลนเรายังอยู่นี่ เเละเพื่อนเราอยู่ใน
นั้นพรรคพวกที่คอยเป็นห่วงเธอเมียฉันที่กำลังท้องเธออยากจะวิ่งหนีเพราะความกลัว เเล้วลืมเรื่องพวกนี้ใช่
มั้ย?งั้นไปเลยเเต่เธอจะเสียพวกเขาไปเเบบไม่มีวันย้อนกลับมาพาเธอไปที่เตียง ชั้นบนห้องเเรกทางซ้ายมาเร็ว
ที่ไหน?ห้องนี้เหรอ?แซม แม่ต้องการให้ลูกปิดเพลงและปิดม่านลงพวกสัตว์ประหลาดเหรอครับ?ลูกอยู่นี่เเละอย่า
