LA BATALLA.EL CUARTEL GENERAL DE VITRIOLO.Amaneció al fin aquel memorable domingo en que habia de te
nercomienzo la ruda batalla de treinta y seis horas que riñerondefinitivamente el Bien y el Mal en t
orno de Manuel Venegas y dentrode su atormentado corazon;—batalla empeñadísima y desastrosa, en quet
omaron parte más ó ménos activa, directa y justiciable todos loshabitantes de la Ciudad, ó sea todos
 los individuos del gran Juradoque solemos llamar «el público.»Vitriolo habia citado la noche anteri
or á su gente «parael toque de diana, en la puerta de lap. 198 botica», y allí estaban, en efecto,de
sde el amanecer, los que más atras denominamos «mozalvetes muy malcriados, bien que algo instruidos 
en materias asaz delicadas»..., deque era apóstol y cabeza el pasante de farmacéutico.Tambien se enc
ontraban en aquel centro ordinario de noticias yexcelente acechadero en tal mañana para seguir las o
peraciones deManuel Venegas, cuyo domicilio distaba pocos pasos otras muchaspersonas de distinta eda
d, clase y condicion, todas ellas muyafanadas en averiguar ó referir lo último que se sabía relativa
menteá los pavorosos sucesos que se veian llegar..., que eraninfalibles..., que hasta se aguardaban 
con impaciencia..., ycontra los cuales no dejaria de tronar todo el mundo ni de procederactivamente 
la Justicia, luégo que se hubiesen consumado. Las mismascriadas que iban á la compra se acercaban á 
aquella gran tertuliaal aire libre y metian su baza en la conversacion, indicando lo quedebia hacer 
cada personaje, «si tenía honor y vergüenza»... Las mássisadoras y alegres de cascos eran las más im
placables y terribles,y repetian punto por punto los juramentos y amenazas que el Niño dela Bola pro
nunció hacía ocho años, terminando toda su arenga con lafrase sacramental de: «¡Ahora veremos si hay
 hombres!»—El propioAlcalde, personap. 199muy digna, discurria allí con la mayor seriedad, sobre si 
Manuelmataria á Antonio aquella tarde, ó lo dejaria para el dia siguienteen la Rifa, inclinándose á 
que sucederia lo primero.—Un Familiardel Obispo, todavía simple diácono, aunque ya iba para viejo, p
eroque comenzaba á tener fama de gran teólogo, habíase aproximado á lareunion, como por casualidad, 
y no perdia palabra de lo que en ellase decia, sin que áun hubiese despegado los labios por su parte
...—Enfin, hasta nuestro antiguo amigo, aquel Capitan retirado que ofreciódos pagas á Manuel Venegas
 la tarde de la célebre Rifa, hallábaseentre los curiosos, á pesar de sus setenta y ocho inviernos y
gloriosísimos achaques...El único que faltaba para completar la asamblea era su presidentenato, el d
ueño de la casa, el insigne Vitriolo, encerrado hacíamedia hora en la trasbotica con una especie de 
bruja, antiguadeudora arruinada por D. Elías Perez y actual paniaguada de casa deSoledad; la misma, 
segun creemos, que la noche anterior fué allí pormedicinas para la señá María Josefa.—Los sectarios 
del farmacéutico,presumiendo sin duda los importantísimos asuntos que podian tratarseen aquella ence
rrona, guardábanse muy bien de interrumpirla,y, por el contrario, explicaban á los demas concurrente
s laausencia de su maestro, dip.200ciéndoles que se hallaba confeccionando un medicamentode todos lo
s demonios para un pueblecillo de las cercanías.—Habíasevisto, sin embargo, á Vitriolo salir á la bo
tica á tomar dinero delcajon, y, por cierto, que miéntras esto hacía, todos creyeron notarque estaba
 más feo, más pajizo y más excitado que de costumbre...Entretanto, ya se habian dado, y repetido, y 
comentado hastala saciedad, muchas y muy interesantes noticias á la puerta delEstablecimiento.—Sabía
se, por ejemplo, que Manuel Venegas entró alfin en su casa la noche anterior, cerca ya de la madruga
da, con elcaballo jadeando, destrozada la ropa y sin sombrero, cual si volviesede un espantoso comba
te: que este combate debió de ser consigo mismo,pues muchos regadores lo habian visto galopar sin ru
mbo cierto porlos sembrados de la vega y por remotos olivares y viñas, como si lopersiguieran invisi
bles fantasmas: que habia hablado con algunosguardas de campo, y dádoles mucho dinero cuando se le q
uejaban delos destrozos que hacía, oyendo, en cambio, de boca de aquellasgentes, toda la historia de
 lo ocurrido en la Ciudad durante suausencia: que, tan luégo como dejó el caballo, salió otra vez á 
lacalle, á pié, embozado en una larga manta, y se dirigió al barriode San Gil, donde el sereno lo vi
ó pasearsep. 201 delante de la cerrada vivienda deAntonio Arregui, y áun llamar á la puerta... ¡qué 
horror!, sinque de adentro respondiesen á sus repetidos aldabonazos... ¡quéignominia!, hasta que, ya
 clareando la aurora, tomó la vuelta de sucasa y penetró en ella; con lo que inmediatamente se cerra
ron suspuertas y balcones, como cerrados seguian en aquel momento...Lo del horror y lo de la ignomin
ia fueron exclamacionesinvoluntarias..., del Teólogo la primera, y del Capitan lasegunda...En apoyo 
del concepto de éste, bien que desvirtuando suoportunidad, agregó entónces un padre de familias:—¿De
 qué os asombrais, caballeros? ¡Antonio Arregui es uncobardon, que no se ha atrevido á pasar la últi
ma noche en su casa,ni áun en el pueblo!... ¡Antonio Arregui huyó vergonzosamente ayertarde, al tene
r noticias de que llegaba el Niño de la Bola!—Yomismo lo ví salir á caballo, rio arriba, á cosa de l
as cuatro ymedia, y por cierto que iba muy furioso...—¡Pues añada usted expuso una criada que esta e
s la hora en queno ha regresado todavía!...—¡Yo vengo del Mercado, y no está en él,como todas las ma
ñanas, haciendo la compra para sus operarios de laSierra!...p. 202—Señores,¡seamos justos!... exclam
ó un comerciante, de orígen burgalés:¡Antonio Arregui es incapaz de huir!... Si se marchó ayer tarde
, fuéporque recibió aviso de que... algun mal intencionado, sin duda...,habia roto por varios sitios
 la acequia que mueve los batanes de sufábrica... Pero á aquella hora nadie sabía en el pueblo que e
se Niñode la Bola se hallase tan cerca, ni tan siquiera que estuviese en elmundo.—¡Lo sabía D. Trini
dad Muley! ¡Lo sabía la señá MaríaJosefa!—prorumpieron varios vecinos.—¡Pues no lo sabía él!... repl
icó el comerciante. Yo le ví almarchar, y sólo pensaba en sus destruidas acequias...—En fin; apuesto
doble contra sencillo á que, tan luégo como se entere de lo queocurre, lo tenemos de vuelta en la po
blacion, resuelto á no dejarseavasallar por nadie...—¡Yo conozco á los riojanos!La conversacion entr
aba en mal camino, y estimándolo así un viejo,de oficio buñolero, que tenía su tienda en la misma pl
aza, tocó muyoportunamente otro resorte, y contó que aquella mañana, ántes de lasalida del sol, habi
a estado D. Trinidad Muley llamando más de mediahora en casa de su antiguo pupilo, sin conseguir que
 le contestaran,cual si Manuel, al recogerse pocos momentos ánp. 203tes, hubiese dado órden á Basili
a lahermana de Polonia de no abrir ni responder á persona alguna, aunqueechasen la puerta abajo...—¡
Me alegro! murmuró á este propósito un discípulo de Vitriolo,dirigiéndose á media voz á sus camarada
s: ¡Así no habrá podido esefanático de misa y olla acobardar con sus letanías al hijo de D.Rodrigo, 
como lo acobardó la famosa tarde de la Rifa! ¡Temiéndomeestoy que el Niño Jesus de Santa María de la
 Cabeza representedemasiado papel en este caso de honra! ¡Los curas no perdonan mediode acreditar á 
sus santos y de hacer negocio!El buñolero habia seguido entre tanto refiriendo que D.Trinidad Muley,
 cansado de llamar en balde, se retiró á su casamuy entristecido, no sin lamentarse con todos los tr
anseuntes deque las grandes funciones que lo amarraban aquel dia á su iglesiale impidiesen prevenir 
cualquier mal paso de su querido Manuel,y diciendo con sentidas voces que esperaba en Dios y en la V
írgenque las buenas almas de la Ciudad suplirian su ausencia de algunashoras...—¡Prevenir! se aventu
ró á exponer en voz alta otro discípulo deVitriolo: ¡Eso es contrario á la libertad! ¡Reconozco el l
enguajeapostólico, incompatible con la Constitucion vigente, por másp. 204 que la prévia censurasea 
muy del agrado del actual Ministerio!Todos los circunstantes soltaron la carcajada al oir aquellasal
ida de tono, ménos el Capitan, que refunfuñó despreciativamenteuna frase ininteligible, y ménos el F
amiliar del Obispo, que juzgóya indispensable sembrar allí algunas ideas morales y pacíficas,y lamen
tó lo mejor que pudo era vizcaino, como Su Ilustrísima, yhablaba mal el castellano la gravedad del l
ance que se le presentabaal Sr. D. Antonio Arregui, «cuando tan bien le iba en su matrimonio;cuando 
tan contento se hallaba con su fábrica, adonde se le veiair frecuentemente, acompañado de su mujer, 
de su hijo y de susuegra; cuando la llamada Dolorosa daba muestras de quererle yrespetarle tanto, y 
cuando algun Regidor importante, agradecido álas grandes ventajas que el rico industrial habia propo
rcionado alpueblo, acababa de ofrecerle la vara de Alcalde para las próximaselecciones...En este mom
ento apareció Vitriolo en la puerta de su botica.—Labruja se habia escabullido por la puerta del pat
io.Todos los mozalvetes rodearon al maestro, no en ademan deveneracion ó cariño, sino de una cínica 
confianza que rayaba enburla, diciéndole sucesivamente:p. 205—¡Buenos dias,Palo-dús!—¡Buenos dias, E
spátula!—¡Buenos dias, Panacea!—¡Buenos dias, Cerato Simple!—¡Buenos dias, Papaveris-albis!Tantos y 
otros muchos nombres tenía el ayudante de farmacéutico,bien que el público en general hubiese optado
 por darle el deVitriolo.—¡Buenos dias, morralla!—contestó el enemigo de Dios, regalandouna repugnan
te risa de su fea y desaseada boca á los insolentesmozuelos.Y ni saludó al resto del concurso, ni fu
é saludado por él.—Nopodia darse mayor franqueza ni más desprecio recíproco por parte detodos.Vitrio
lo tenía veintiocho años; pero manifestaba cuarenta: tanmarchita se hallaba su piel, tan calva su fr
ente, tan arruinadasu dentadura, tan encorvado su talle, tan turbio su mirar y tanmermada su vista. 
Sin rayar en monstruo lo cual hubiera excitadocompasion; sin carecer de hechura humana, ni faltarle 
