PREAMBULABəşər ailəsinin bütün üzvlərinə xas olan ləyaqət hissinin və onların bərabər və ayrılmaz hü
quqlarının tanınmasının azadlıq, ədalət və ümumi sülhün əsası olduğunu nəzərə alaraq,insan hüquqları
na etinasızlıq və nifrətin bəşəriyyəti dəhşətə gətirən barbarizm hərəkətlərinə səbəb olduğunu və ins
anların söz və etiqad azadlığına malik, qorxu və ehtiyacdan azad olduqları dünyanın yaradılmasının b
əşəriyyətin ən ali istəyi olduğunu nəzərə alaraq,insanın son vasitə kimi istibdad və zülmə qarşı qiy
ama qalxmağa məcbur olmamasını təmin etmək üçün insan hüquqlarının qanunun hakimiyyəti ilə müdafiə o
lunmasının zəruriliyini nəzərə alaraq,xalqlar arasında mehriban münasibətlərin inkişafını dəstəkləmə
yin vacibliyini nəzərə alaraq,Birləşmiş Millətlərin xalqlarının BMT Nizamnaməsində əsas insan hüquql
arına, insan şəxsiyyətinin ləyaqət və dəyərinə, kişi və qadınların hüquq bərabərliyinə inamlarını tə
sdiq etdiklərini və daha geniş azadlıq şəraitində sosial tərəqqi və həyat şəraitinin yaxşılaşdırılma
sına yardım etməyi qət etdiklərini nəzərə alaraq,üzv dövlətlərin BMT ilə əməkdaşlıq şəraitində insan
 hüquqlarına və əsas azadlıqlara ümumi hörmət və onlara əməl olunmasına yardım etməyi öhdələrinə göt
ürdüklərini nəzərə alaraq,bu hüquq və azadlıqların xarakterinin tam şəkildə dərk olunmasının həmin ö
hdəliyin hərtərəfli yerinə yetirilməsi üçün böyük əhəmiyyət kəsb etdiyini nəzərə alaraq,BMT Baş Assa
mbleyasıİnsan hüquqları Haqqında Ümumi Bəyannaməni, hər bir kəsin və cəmiyyətin hər bir orqanının bu
 Bəyannaməni rəhbər tutaraq maarifçilik və tədris yolu ilə həmin hüquq və azadlıqlara hörmət olunmas
ına yardım etməsi və milli və beynəlxalq səviyyədə tərəqqipərvər tədbirlər yolu ilə, həm təşkilatın 
üzvü olan xalqları, həm də onların yurisdiksiyası altında olan ərazilərin xalqları arasında ümumilik
də və effektiv tanınması və həyata keçirilməsinə səy göstərmələri məqsədilə bütün xalqlar və bütün d
övlətlərin yerinə yetirməyə can atmalı olduqları vəzifə kimi bəyan edir.Maddə 1Bütün insanlar ləyaqə
t və hüquqlarına görə azad və bərabər doğulurlar. Onların şüurları və vicdanları var və bir-birlərin
ə münasibətdə qardaşlıq ruhunda davranmalıdırlar.Maddə 2Hər bir şəxs irqindən, dərisinin rəngindən, 
cinsindən, dilindən, dinindən, siyasi və digər əqidəsindən, milli və ya sosial mənşəyindən, əmlak, s
osial mövqe və digər vəziyyətindən asılı olmayaraq bu Bəyannamədə elan olunmuş bütün hüquq və azadlı
qlara malik olmalıdır.Bundan əlavə, həmin şəxsin mənsub olduğu ölkənin və ya ərazinin, həmin ərazini
n müstəqil, qəyyumluq altında olan, özüidarəolunmayan və ya suverenliyi hər hansı şəkildə məhdudlaşm
ış olmasından asılı olmayaraq, siyası, hüquqi və beynəlxalq statusundan asılı olaraq heç bir ayrı-se
çkilik qoyulmamalıdır.Maddə 3Hər bir şəxsin yaşamaq, azadlıq və şəxsi toxunulmazlıq hüququ var.Maddə
 4Heç kim kölə və ya asılı vəziyyətdə saxlanıla bilməz; quldarlıq və qul ticarəti bütün formalarda q
adağan edilir.Maddə 5Heç kim işgəncəyə və ya qəddar, qeyri-insani və ya onun ləyaqətini alçaldan mün
asibətə və cəzaya məruz qalmamalıdır.Maddə 6Hər bir şəxs harada olmasından asılı olmayaraq özünün hü
quq subyektltiliyinin tanınması hüququna malikdir.Maddə 7Bütün insanlar qanun qarşısında bərabərdirl
ər və qanun tərəfindən bərabər müdafiə hüququna malikdirlər. Bütün insanlar bu Bəyannaməni pozan hər
 hansı ayrı-seçkilikdən və belə ayrı-seçkiliyə hər hansı cəhddən bərabər müdafiə olunma hüququna mal
ikdirlər.Maddə 8Hər bir şəxs Konstitusiyanın və ya qanunun ona verdiyi hüquqların pozulması zamanı s
ələahiyyətli milli məhkəmələr tərəfindən hüquqlarının bərpa olunması hüququna malikdir.Maddə 9Heç ki
m özbaşına həbsə, tutulmaya və ya sürgünə məruz qala bilməz.Maddə 10Hər bir şəxs onun hüquq və vəzif
ələrinin təyini və ona qarşı irəli sürülmüş cinayət ittihamının əsaslılığının müəyyənləşdirilməsi üç
ün onun işinin müstəqil və bitərəf məhkəmədə, tam bərabərlik əsasında, aşkarlıq və ədalətin bütün tə
ləblərinin gözlənilməsi şəraitində baxılması hüququna malikdir.Maddə 111. Cinayət törətməkdə ittiham
 olunan hər bir şəxs günahı ona müdafiə üçün bütün imkanların təmin olunduğu açıq məhkəmə istintaqın
da qanuni şəkildə sübut olunanadək günahsız hesab edilmək hüquna malikdir.2. Heç bir kəs milli qanun
vericilik və ya beynəlxalq hüquqa əsasən törədildiyi zaman cinayət hesab edilməyən hərəkət və ya hər
əkətsizlik üçün cinayətdə ittiham oluna bilməz. Eyni zamanda cinayətin törədildiyi zaman tətbiq olun
a biləcək cəzadan daha ağırı tətbiq oluna bilməz.Maddə 12Heç kim şəxsi və ailə həyatına müdaxiləyə, 
evinin toxunulmazlığına, məktublaşmasının gizliliyinə, şərəf və nüfuzuna özbaşına qəsdə məruz qala b
ilməz. Hər bir şəxsin belə müdaxilə və qəsdən qanun tərəfindən müdafiə olunmaq hüququ var.Maddə 131.
 Hər bir şəxs hər bir ölkə hüdudunda sərbəst hərəkət etmək və yaşayış yeri seçmək hüququna malikdir.
2. Hər bir şəxs öz ölkəsi də daxil olmaqla istənilən ölkəni tərk etmək və öz ölkəsinə qayıtmaq hüquq
una malikdir.Maddə 141. Hər bir şəxs digər ölkələrdə təqibdən sığınacaq axtarmaq və bu sığınacaqdan 
istifadə etmək hüququna malikdir.2. Bu hüquq həqiqətən də qeyri-siyasi cinayət və ya Birləşmiş Millə
tlər Təşkilatının məqsəd və prinsiplərinə zidd hərəkət törədilməsinə əsaslanan təqiblər zamanı istif
adə oluna bilməz.Maddə 151. Hər bir şəxs vətəndaşlıq hüququna malikdir.2. Heç kim özbaşına olaraq və
təndaşlıqdan və vətəndaşlığını dəyişmək hüququndan məhrum edilə bilməz.Maddə 161. Yetkinlik yaşına ç
atmış kişilər və qadınlar irqi, milli və dini əlamətlərinə görə heç bir məhdudiyyət qoyulmadan nikah
a daxil olmaq və ailə qurmaq hüququna malikdirlər. Onlar nikaha daxil olarkən, nikah müddətində və o
nun pozulması zamanı eyni hüquqlardan istifadə edirlər.2. Nikah, nikaha daxil olan hər iki tərəfin a
zad və tam razılığı olarsa bağlana bilər.3. Ailə cəmiyyətin təbii və başlıca qrup vahididir və cəmiy
yət və dövlət tərəfindən müdafiə olunma hüququna malikdir.Maddə 171. Hər bir şəxsin həm təkbaşına, h
əm də digərləri ilə birlikdə mülkiyyətə sahib olma hüququ var.2. Heç kim özbaşına olaraq mülkiyyətdə
n məhrum edilə bilməz.Maddə 18Hər bir şəxs düşüncə, vicdan və din azadlığı hüququna malikdir; bu hüq
uqa öz dinini və etiqadını dəyişmək azadlığı və öz dininə və inanclarına təhsil, dua və dini və ritu
al ayinlər zamanı təklikdə və ya başqaları ilə birlikdə, aşkar və ya fərdi şəkildə etiqad etmək azad
lığı daxildir.Maddə 19Hər bir şəxs əqidə və onu sərbəst ifadə etmək azadlığı hüququna malikdir; bu h
üquqa maneəsiz olaraq əqidəyə malik olmaq və informasiya və ideyaları dövlət sərhədlərindən asılı ol
mayaraq istənilən vasitələrlə axtarmaq, əldə etmək və yaymaq azadlığı daxildir.Maddə 201. Hər bir şə
xs dinc yığıncaqlar və assosiasiyalar azadlığı hüququna malikdir.2. Heç bir şəxs hər hansı bir assos
iasiyaya qoşulmağa məcbur edilə bilməz.Maddə 211. Hər bir şəxs dövlətin idarə olunmasında bilavasitə
 və ya azad şəkildə seçilmiş nümayəndələr vasitəsilə iştirak etmək hüququna malikdir.2. Hər bir şəxs
 öz ölkəsində dövlət xidmətində qulluq etmək üçün bərabər imkana malik olmaq hüququna malikdir.3. Xa
lqın iradəsi iqtidar hakimiyyətinin əsası olmalıdır; bu iradə öz ifadəsini gizli səsvermə yolu ilə, 
ümumi və bərabər seçki hüququ və ya səsvermənin azadlığını təmin edən digər eynimənalı formalar əsas
ında keçirilən mütamadi və saxtalaşdırılmamış seçkilərdə tapmalıdır.Maddə 22Hər bir şəxs cəmiyyətin 
üzvü kimi sosial müdafiə hüququna və milli səylər və beynəlxalq əməkdaşlıq yolu ilə və hər bir dövlə
tin strukturu və resurslarına uyğun olaraq onun ləyaqətinin müdafiəsi və şəxsiyyətinin azad inkişafı
 üçün iqtisadi, sosial və mədəni sahələrdə hüquqlara malikdir.Maddə 231. Hər bir şəxsin əmək, sərbəs
t iş yeri seçmək, ədalətli və yaxşı iş şəraiti və işsizlikdən müdafiə hüququ var.2. Hər bir şəxs heç
 bir ayrı-seçkilik olmadan eyni iş üçün eyni əmək haqqı almaq hüququna malikdir.3. Hər bir işləyən ş
əxs, əməyinin lazım gələrsə digər sosial müdafiə vasitələrilə tamamlanan, onun özünün və ailəsinin l
ayiqli dolanışığını təmin edə bilən ədalətli və qənaətbəxş ödənilməsi hüququna malikdir.4. Hər bir ş
əxsin həmkarlar ittifaqı yaratmaq və öz sosial maraqlarını müdafiə etmək üçün həmkarlar ittifaqların
a daxil olmaq hüququ var.Maddə 24Hər bir şəxsin istirahət və asudə vaxt, o cümlədən iş gününün ağlab
atan hüdudu və ödənilən mütamadi məzuniyyət hüququ var.Maddə 251. Hər bir şəxs onun özünün və ailəsi
nin səhhət və rifahını təmin etmək üçün lazım olan, qida, geyim, tibbi xidmət və lazımi sosial təmin
at da daxil olmaqla həyat səviyyəsi hüququna və işsizlik, xəstəlik, əlillik, dul qalma, qocalıq və o
ndan asılı olmayan səbəblər üzündən yaşayış vasitələrinin itirilməsi zamanı təminat hüququna malikdi
r.2. Analıq və uşaqlıq xüsusi qayğı və yardım almaq hüququna malikdirlər. Həm nikah nəticəsində həm 
də nikahdan kənar doğulmuş uşaqlar eyni sosial müdafiədən istifadə etməlidirlər.Maddə 261. Hər bir ş
əxsin təhsil hüququ var. Ən azı ibtidai və ümumi təhsil pulsuz olmalıdır. İbtidai təhsil icbari olma
lıdır. Hər kəs texniki və peşə təhsili almaq imkanına malik olmalıdır, ali təhsil də hər kəsin qabil
iyyəti əsasında hamıya eyni dərəcədə müyəssər olmalıdır.2. Təhsil insan şəxsiyyətinin tam inkişafına
 və insan hüquqları və əsas azadlıqlara hörmətin artırılmasına yönəldilməlidir. Təhsil xalqlar, irqi
 və dini qruplar arasında qarşılıqlı anlaşmanın, dözümlülüyün və dostluğun möhkəmləndirilməsinə və B
irləşmiş Millətlərin sülhü qoruma sahəsində fəaliyyətinə yardım etməlidir.3. Valideynlər öz azyaşlı 
uşaqlarının təhsil növünü seçməkdə üstünlüyə malikdirlər.Maddə 271. Hər bir şəxs cəmiyyətin mədəni h
əyatında sərbəst iştirak etmək, incəsənətdən həzz almaq, elmi tərəqqidə iştirak etmək və onun faydas
ından istifadə etmək hüququna malikdir.2. Hər bir şəxs müəllifi olduğu elmi, ədəbi, və incəsənət əsə
rlərinin nəticəsində meydana çıxan maddi və mənəvi mənafelərinin qorunması hüququna malikdir.Maddə 2
8Hər bir şəxsin bu Bəyannamədə əks olunmuş hüquq və azadlıqların tam təmin olunduğu sosial və beynəl
xalq düzüm hüququ var.Maddə 291. Hər bir şəxs yalnız onun azad və tam inkişafı mümkün olduğu cəmiyyə
