Я, Трой Диксон, решаю покончить со свей жизнью.Мир.Пентобарбитал с шампанским.Такое путешествие по р
азуму.Трой, если Вы не готовы, мы не обязаны делать это сегодня.Нет, обязаны.Знаете, когда я была ре
бенком, я боялась летать, и, когда мне было 14, мама отправила меня и мою сестру в Портленд навестит
ь нашу тетю, и я не хотела лететь.Но затем мы поднялись в воздух, и все было идеально.Мы боимся, пот
ому что не знаем, что ожидать.Никто не может вернутся и сказать:"Будет свет, будут ангелы, вам понра
вится."Но только потому, что есть что–то неизвестное, не значит, что нечего бояться.Я готов.Сколько 
это продлится?Обычно все происходит очень быстро.Мертв.Улетаешь на реактивном самолете?Есть варианты
 получше?Я дома.Милый, сейчас поднимусь.Она не должна быть дома.У тебя есть деньги, верно?Издеваешьс
я?Ты отвечаешь за деньги.Ты отвечаешь за деньги, иди за ними.— Стой здесь.Иди.Давайте.Извините.Давай
 же.Малыш, я принесла тебе смузи.Милый?Ты в порядке?Трой?Давай же.Ладно.Мы прыгнем."Мэри убивает люд
ей" 1х01 — Кровавая Мэри Перевод: kaktusiXa anastasiaterendiyДай мне свою руку.Чувствуешь?Это называ
ется пульс, и когда ты чувствуешь его, значит, что человек еще жив.Тот мужчина был мертв.Такое не мо
жет повториться, Дез.Мы должны прекращать страдания, а не создавать их."Не причини вреда", помнишь?Н
ет, это никогда не было руководящим принципом для тех, кто в пластической хирургии.Привет, добро пож
аловать в Тако Диего.Два заказа сырных роллов, три говяжих тортилльи, две порции картошки и три корн
евых пива, пожалуйста.Четыре и стейк кесадилья, пожалуйста.С вас 24 доллара и 15 центов.Спасибо.Что 
пошло не так?Он был большим мужчиной, бывшим футболистом, думаю, доза была недостаточной для него.Пр
облема в напитках.Напитки срабатывали каждый раз без проблем.Мы оба знаем, что Трой бы никогда не ож
ил, если мы бы сделали инъекцию прямо в поток крови.Мы уже это проходили.Слушай, я знаю, что у тебя 
свои заморочки с инъекциями, так что я готов делать их.Я... хочу.Знаешь, иногда я не знаю, сострадат
ельный ты врач или серийный убийца.И это мне говорит женщина, которая только что задушила мужчину по
душкой.— Ох, Дез, пожалуйста.Ты сделала то, что нужно, из–за обстоятельств.Я говорю лишь о том, что 
такого бы не случилось, если мы бы сделали инъекцию.Докажи, что можешь справиться с пульсом, тогда м
ы поговорим об инъекциях.О, контролирующая извращенка.Серийный убийца.Наш заказ.— Спасибо.Итак... кт
о наша следующая жертва.Мы не убийцы.Кровавая Мэри.Я верю в Кровавую Мэри.Кровавая Мэри.Что вы делае
те?Кровавая Мэри.Видишь ее призрака в зеркале.Джесс, зачем тебе вот так пугать свою сестру?— Я не ис
пугалась.Призраки не существуют, верно?Конечно нет.Спускайтесь.Я люблю Диего.О, как и Каспер.Мам, сн
ова Диего?Неделю назад тебе нравилось.Если призраки не существуют, что происходит с людьми после сме
рти?Они остаются в наших сердцах.А что на счет людей в больнице?Что ты имеешь ввиду?Ну, иногда ты не
 можешь их спасти, и они умирают.Да, такое случается.Ты хранишь их всех в своем сердце?Да, храню.— П
апочка!Вот и моя девочка.Привет.— Привет, пап.Вы уже собрали вещи?— Неа.Можешь, пожалуйста, постучат
ь в следующий раз?Спасибо, что забираешь сегодня девочек.Я забыла, что у меня смена.Да, такое часто 
случалось.Что?Ну, мы согласились на 50/50, а чаще всего в последнее время это 80/20.Начинает расти.Т
ы хочешь больше денег или...Нет, я не то чтобы хочу деньги.Просто... — Возможно, тебе стоит найти ра
боту.Я имею ввиду, я работаю на дому, и у меня есть девочки.У меня есть девочки.Мэри, все, что я слы
шу от них, как сильно они по тебе скучают.Даже, когда они с тобой, я имею ввиду, ты возвращаешься до
мой поздно.Покупаешь фаст фуд.Я не хочу, чтобы у них отсутствовали оба родителя.Слушай, я делаю все,
 что могу, ладно?Ну, как и я.Мы идем?Да.Знаешь, что?Просто скажи, когда захочешь их обратно.— Пока, 
девочки.— Люблю вас.Я тоже тебя люблю.Корпорация Убийство.Это доктор Беннет.Пломбы были подделаны.Пе
нтобарбитал развели.— Что?— Где ты достал это?И чем меньше ты знаешь...Дез, у тебя одна обязанность 
– достать наркотики.Я поспорю с тобой, я делаю намного больше, чем просто достаю наркотики.Я снимаю 
на камеру, занимаюсь документами, говорю случайные шутки, если все в порядке с настроением, иногда, 
когда все наоборот плохо.Кроме того, с другими партиями все всегда было в порядке.Ну, а с этой – нет
, достань новую, и в этот раз нормальную.Черт.Я ничего не чувствую.Мы позаботимся о тебе, Мэтт.Не пе
реживай.Готовы?Позвоните в банк крови, нужны 4 пакета первой группы.Да, я не уверен, что у нас есть 
время.Мэтт...Ладно, будь рядом.Излияние перикардита.Нож, должно быть, задел сердце.— Нет пульса.— То
ракотомия?Так вернем же его.Давайте лоток для торакотомии.Объявите синий код, и притащите сюда радио
телефонный фотостат.Доктор Мэри Харрис смелая сегодня.Да, я такая.Все зависит от тебя.Ты спасла ему 
жизнь.Ну, поэтому мы этим и занимаемся.Спасибо тебе, Господи.Ну, я думаю, что мы все сегодня принима
ли немного в этом участие.Почему он снимал деньги с банкомата в том районе?Не переживайте.Можете пок
ричать на него, когда он очнется.Не думаешь, что немного рано хлопать себя по спине?Да, мы стабилизи
ровали его...Мэри, он в порядке.Мы в порядке.Кто–нибудь в Старбакс?Тройной выстрел, супер горячий, в
енти... — Тройной выстрел, венти.Ох, Мэри.Неа, спасибо.Ладно, Мэри ничего не будет.Моя начальница см
отрит на меня, как ястреб.Она на всех так смотрит.Это ее работа.Она немного похожа на ястреба.Глаза–
бусинки.Два новых дела.Вдова Нора, 80 лет, острая почечная недостаточность.Она решила не делать диал
из.Единственное ее желание сейчас – не страдать, которое она и хочет осуществить.А у Джоэля неопераб
ельная опухоль головного мозга.Ему делали химиотерапии и лучевые терапии, но они не оказали эффекта.
Проживет еще три–четыре месяца, но он хотел бы отойти до этого... и вот его слова..."Дерьмо становит
ся реальным", как, конечно, и произойдет.Я дала им обоим твой номер.За каждым великим доктором...Ест
ь лучшая медсестра.Трой?Да.Хорошо прошло?Да, мирно.Хорошо.Мы поступаем правильно, Энни.Нет, ты посту
паешь правильно.Я просто делаю копии.Я умру.Я умру.Я умру.5 стадий принятия неизбежного: отрицание, 
гнев, торг, депрессия, принятиеЧеловек, которому вы пытаетесь дозвонится, сейчас вне зоны доступа се
ти.Пожалуйста,оставьте сообщение.Привет, это Джоэль Коллинз.Я... я был однажды в Eden General.И позн
акомился с медсестрой Энни.Она сказала, что Вы можете помочь мне.Я не думаю об этом.Я думаю, это бум
, верно?Отбой.Конец игры.— Я думаю, есть больше.Больше, что–то больше.Не знаю, мужик.Это просто сказ
ка.А вот здесь я думаю, что ты – хороший, старомодный мальчик–католик.Нет, мужик.Давай.Ахх, для моег
о друга.Ты такой грустный.У меня рак.Бедный малыш.Ты знал, что у греков есть два слова для обозначен
ия времени?Chronos и kairos.Греки и вправду любят свои слова."Обдуманное время" и "душевное время".C
hronos – это, как тик–так, тик–так.Но kairos – это... это опыт, знаешь, времени, которое ускоряется 
и замедляется, расширяется и сжимается.Ты когда–нибудь ощущал такое?Да, мне нужно больше пентобарбит
ала.Ты очень хорошо выглядишь, Дес.Я имею ввиду, ты увеличил дозу использования пентобарбитала, но п
ока ты выглядишь полным жизни, будто ты светишься или что–то типа того.Разве не кажется, что он свет
ится?Как свеча.В чем дело, Грейди?Весь этот пентобарбитал для тебя, хм?Если я выгляжу чистым, то это
 потому что ты разбавил партию.Я имею ввиду, я прихожу к тебе, потому что твой продукт должен быть ч
истым, а в итоге ты даешь мне эту разбавленную, неэффективную фигню.Я имею ввиду, как это?Я разбавил
.Да.Хотел убедиться, что ты используешь его, а не продаешь.Потому что ты знаешь, как я к этому отнош
усь, верно?Я не заинтересован в том, чтобы быть поставщиком.Ладно, Сид.Знаешь, я могу не быть модным
 доктором, как ты, Дез, но я помогаю людям облегчить их экзистенциальную боль.Знаешь, я расширяю их 
опыт, возвышаю их пределу.Я полностью живу kairos.Но вот я сижу здесь, как враг №1.Вот неразбавленны
й.Никакой платы.— Спасибо.Хочу убедиться, что этот подходит твоим стандартам.Э–э... я доверяю тебе.С
идни.Я ненавижу лжецов.— Поторопись.Никто никогда сюда не приходит.Ладно.Ох, я вижу, что у тебя есть
 примитивная безопасность.Да.Итак, я буквально получила сегодня 2 за мое эссе, 2.О чем оно?Че Гевара
.Он был просто каким–то революционером их Мексики.Мне кажется, из Кубы.Плевать, ладно?В любом случае
, он был против всего такого...Он был против всего такого, как, страдания, и, знаешь, неравенства лю
дей.И он спас их.Как–бы, он спас их.Эй, посмотри на меня.Эй, нет, не надо.Расслабься.Ты знаешь, что 
ты такая... хорошенькая?Заткнись.Подожди.Ты слышала это?Что это было?Кажется, это из под пола.О, Гос
поди.Это твоей мамы?Подожди, она зависима или что–то типа того?Нет, она бы никогда не принимала нарк
отики.Пентобарбитал.Как ты думаешь, для чего он?Я думаю, что мы должны просто вернуть все на место.Д
авай, Наоми, поставь на место.В чем дело, дорогуша?Ладно, хорошо.Твоя мама намного круче, чем моя.Мо
жешь забрать ее себе.О, Господи, обмен мамами.Так ты думаешь, что твоя мама... поставщик наркотиков?
Она не поставщик наркотиков.Она – врач.В таком месте грустно умирать.Как еще раз зовут этого парня?Д
жоэль.Пиво?Нет, спасибо.Да, знаете, в того времени, как я узнал эти новости, я был как: "Что за черт
?"Внезапное устранение последствий, когда... ну.Энни рассказала о Вас.Мне жаль о прогнозах.Вы расска
зали своей жене?Девушке или...Нет.Как только они слышат о раке, так сразу убегают.Так что Энни была 
немного мутной, но она дала мне Ваш номер и сказала, что вы – помощники по уходу с жизни, и у вас ес
ть какие–то прогрессивные идеи.Да, и это просто встреча, чтобы понять, чего Вы хотите, и как мы може
м Вам помочь.Ну, я предельно ясно объяснил все Энни.Я умираю.Вы можете мне как–то с этим помочь?Да..
. да, если мы бы были в... в Швейцарии, где эвтаназия законна, тогда да, полностью.Но, к сожалению, 
здесь не тот случай.Но это не значит, что мы не можем обсудить это... гипотетически.Есть вариант – п
олететь в Швейарию и стать там одним из тех, кого они называют "смертельными туристами", полететь ту
