新たな古い物語を 語りましょうあなたがどれほど 知ってるか昔々 2つの王国がありそれは近隣で最悪でした彼らの仲たがいを偉大な英雄か 恐ろしい悪党が束ねるだろうと 言われていたある王国に あなたのような
人々が住みうぬぼれた貪欲な王が 統治していました彼らはいつも不満で近隣の富と美しさを ねたんでました別の王国のムーア人は素晴らしい 生きものと暮らし王も女王も必要としなく互いを信頼していたムーア人は崖
の大きな木でそんな心で暮らしていた彼女を少女だと思うかもしかし だだの少女じゃない彼女は 妖精でしたはい どうぞ彼女の名はマレフィセントお早う シャンチュウェルさん あなたの車が好きよだめよ！淋しかっ
たんでしょ！- お早うあなたの歩き方すき- いったい何の騒ぎ？なぜ彼女に言うの？ルールがある フリトル 私が今回で あなたが次回- 国境警備兵...だから今回は私で シスルウィットが次回何を話すの？-
 いいわ！マレフィセント 国境警備兵が...人間の泥棒を 宝石の池で発見した！ごめんね大きな翼でいつも急ぐ人間がここに 戦争にならなければ...怖くないわ人間を近くで見たことない出て来て！いやだ！その
うえ 彼らは醜いなんて失礼な！バルタザルは 古典的なハンサムよ盗みは間違ってる けどそれで殺さない出て来て！あなたは成人なの？いいえ彼はただの少年よ君もただの少女だろあなたは誰？僕はステファン 君は？
マレフィセントよその通りねそれを返して何を返す？捨てると知ってたら 渡さなかった捨ててないわあなたの役に立つよう 私は家に届けるいつか僕は あそこの城に住むどこに住んでるの？納屋だ親は農民なの？親は死
んだ私もよまた会うだろうここに戻るべきじゃない安全じゃないもし僕が戻るなら ここにいてくれる？多分どうかしたの？指輪よ！ごめんね君の翼はいいねマレフィセントは彼がなぜ 指輪を捨てたか思いだしたほとんど
何も持たない彼が再び手を触れられるように彼女の心は動かされた宝石を盗ろうとした泥棒ははるかに貴重なものを 盗みましたマレフィセント！マレフィセント！誰が戻って来たか見て危険の価値があると思う君は何して
楽しむの？ステファンとマレフィセントは 意外な友人になった少なくとも 彼らはそう思った人と妖精の古い憎しみは 忘れられていた友情はゆっくりと 別の何かへ変わりましたそして 彼女の16才の誕生日にステフ
ァンは贈り物を与えた彼は恋人のキスだと言ったしかし結ばれない運命でした年が過ぎ去りステファンの野心は マレフィセントから人間の王国へ移り妖精で最も強い マレフィセントはムーア人の保護者となったマレフィ
セントは あてもなくさまよったステファンがどこにいるか 疑問に思った彼女は人の貪欲とねたみを 理解できなかった彼女は学ぶはずだった人間の王がムーア人の力で 発展したと聞いた彼はそれを 打ちのめそうとし
た警戒 待て！警戒 待て！ほらそこだ！不可解なムーア人に 思い切って挑戦する中に潜む魔の生きものを鎮圧するのだ！それ以上進まないで！羽がある妖精から王は命令を受けないあなたは私の王じゃない！奴の頭を持
ってこい大隊！攻撃しろ！起きて私と立ちなさい！列を維持しろ！黒い生きものが！突撃しろ！おまえ！王を！おまえにはムーア人がいない 今も 今までも！貴様...わしが王位についたとき人々に約束した我らはムー
ア人を捕らえる それは宝だおまえ達に誓った私の忠誠とその大義...陛下戦いで負けるこれが私の遺産か？わしが死ぬのを 待っている長くはないだろう だがな？わしは後継者を選ぶ王位を継ぎ 娘の世話をするのだ
誰がふさわしいか？翼の生きものを殺せ！復讐すのだ！わしの死後お前が 王位を継ぐだろうマレフィセント人間との生活はどうなの？マレフィセント 君に警告しに来た君を殺すつもりだヘンリー王は 踏みとどまらない
私を信じてくれ彼らは多くについて語り次第にわだかまりが消え彼女はステファンの 愚行と野心を許したすべて昔の事のように...のどが渇いてないか？マレフィセント？これは何だ？あなたの復讐をした奴は破れたの
か？よくやった 私の息子だ他の者が し損じたことをやったお前に報酬を与えよう私は最善を尽くすでしょう立派な後継者であるために陛下捕まえたぞ！- 不快な鳥め！悪魔だ！私に何をした？おまえはその方がいい 
彼に殴り殺させる？- 確かじゃない命を救ったのよ許してくれ...- 何と呼べば？命を救ったお返しに 使用人となります必要なことは何でも翼よ私の翼になってほしい始めに彼を紹介します陛下 ステファン王彼が
これをやったそれで王になったのね女王 今何を？彼女だ！彼女の翼が！女の子よ！- まあ 女の子！- それで？- けどいました...子供ステファン王と女王に 子供がいます洗礼命名式があるでしょう壮大な祝典
と言ってます壮大な祝典...なんて素晴らしい！あらゆる人々が 洗礼命名式に来た平和と善意をはぐくむ 3人の妖精さえ- ほら 赤ん坊よ！集中してください！祝言を 陛下ムーアランド妖精の ノットグラスです
私はフリトルそしてシスルウィットです娘に贈り物があるのよただの贈り物でありません私達には魔法があります！子供にとてもいいわなるほどかわいいオーロラ私は美しさの 贈り物を願います私の願いは 憂うつになら
ないこと幸せな人生になるようにかわいい赤ん坊私の願いは見つけること...マレフィセントよ！まあ まあなんて華やかでしょう ステファン王王位 気高さ上流階級と...古い趣がある野次馬連中さえ私はとても悲
嘆している招待されなかった君は歓迎されないおやおやなんて面倒な状況でしょう気分を害された？なぜかしら悪意がないと示すために私も子供に贈り物を授けますいや！- 王女から離れて！よく聞いて あなた方王女は
本当にそうなる優雅で美しく成長して会う者に愛されてる素晴らしい贈り物ねやめてくれしかし...16才の誕生日 太陽が沈む前糸車で指をちくりと刺し死のような眠りに陥る！決して目がさめない眠りを！どうかよし
てくれ 君に頼んでいる...おまえの物乞いが好きもう一度して君に頼む...わかったわ王女は死の眠りから 起こされる恋人の...キスによって呪いは 時の終わりまで続く！大地の力で 変えられない！ステファ
ン王は 兵に命令した王国ですべての糸車を 差し押さえるために紡ぎ車は壊れ そして燃えていた決して使われないように城の地下牢へ投げ入れた密かに彼は妖精の魔法に 子供の安全を託したそして16年と1日の間 
彼女を隠れ家へ連れて行くステファンは 城間に閉じ込もり兵士はあまねく馬を駆るマレフィセントを 追うためにしかし彼女は壁を作ったどんな人間からも 二度と触れられないように呪いがもたらす悲しみを彼女は大い
に楽しんだ妖精はオーロラを森の小屋で 育てるために世話をした- そんな！実にひどいさあ早く小さな赤ん坊が必要ねあるいは大きい体がいいえ 変装が必要よどういうこと？私達は溶け込まなくちゃ？世話をするのに
 大きくならないと集まって皆さん準備をして1 2 3 大きくなれ！うまく行ったわね とても素敵問題ないわね もう妖精じゃない私達は3人の農民 森で子育てするだから飛べない- 飛べないの？- そして魔法
もなし- ええ 聞いたでしょ誰も気付かないわほらね いつも隠れてね？さあ行きましょうとても醜い 気の毒ねおまえが嫌い 小動物妖精はその仕事に 向いてなかったなぜ泣いているの？お腹がすいたかも食べさせな
さい！世話をさせて 3人を飢えさせましょう- なによ？- 見たわよ勝手にして貪欲な ふくれたヤギ！ふくれたヤギ！それをやめて何もしていなわ- 誰かが私とやり合うの 大目に見ないわよ...それを止めて！
あなたの欠陥よ！これは面白い！日々が過ぎ ステファンは暗くなった...偏執病と復讐により 消耗した- 取り壊すぞ！炎を！構えろ！放て！君は期待を裏切った壁が燃えない破壊できません破壊できないじゃない！
壁はだめ マレフィセントはだめ！呪いさえ！製鉄工を連れてきてくれあら見て！なによ？こんにちは立ち去りなさい立ち去れ子供は好きじゃない上げて 上げて行って 行きなさいマレフィセントが 言ったように優雅で
美しく成長したかわいい鳥ね城から遠く離れ 覚えていなかったやがて季節が移り花は成長し彼女もそうなったこんにちはそこよ彼女の世界はとげ壁の向こうだと驚きましたせんさく好きな小動物ね彼女は通り抜けたい 唯
一の人でなかったそれは彼女か？分からんな彼女を連れて来なさいただの農民の少女だろ- 彼女だ！- なぜこんなことを？けど犬じゃない！- 犬ではなく狼よ汚くて危険だ 鳥を狩ります！素晴らしい 次は虫に変え
ます喜んで虫に！不思議ね...そこにいると知ってるわ怖がらないで私は恐れないそれなら出て来ておまえが恐れるでしょうそうなりませんあなたが誰か知ってますそう？あなたは親切なおばさんよ- なにを？私を見守
ってましたいつも近くにいたと 知ってますなぜ？影よ　小さいころから 私の後を追ってましたどこに私が行こうと 影はいつも私と一緒あなたを覚えている...これはディアベルこんにちはオーロラ君が小さいころか
ら 知ってる私は想像してましたああ なんて素晴らしい！いつも来て欲しかった...おやすみ 小動物君は私をあざける分かってるさはっきり分かるよ...なたの拝謁を 女王が求められました独りにしてくれ調子が
良くありません看護は朝までもたないと 心配してます我々が会話してると 分からないのか？呪いが失敗するとき マレフィセントは来るそしてその日に...とても美しい呪いを撤回するこれ以上干渉するな呪いを撤回
するこれ以上干渉するな呪いを撤回する！これ以上干渉するな！呪いを撤回する！これ以上干渉するな！これ以上干渉するな！呪いは時の終わりまで続く...大地の力で変えられない...すべての妖精に 翼があります
か？ほとんどはねあなたはしないの？他の妖精は飛びますかつては翼があった 奪われたのよそれを言いたかったどんな色でした？大きかったですか？とても大きく 歩くと引きずるそして強かった雲より上に 向かい風で
も私を運べた決してたじろがない一度さえ信頼できたわ彼女が来るおまえの職工はどこだ？ベッドです 陛下すぐ彼らを仕事に戻せ彼らは疲れ切ってますが夜明けに仕事に戻らせますいま戻して働かせろ早朝ですそうだそう
だそれは...だから彼らを起こせ陛下？だから彼らを起こせ！いま仕事に戻すんだ！我々には時間がない！オーロラ！こちらへ座ってある事を あなたに話すわなんですか？悪がこの世にあるのそれから おまえを隠せな
い私はもうすぐ16才自分の面倒をみれます分かるわ- それを言わなくても...大人になれば あなたとムーア人で 暮らすつもりです互いに世話ができますよ待つ必要はないわ今ここで暮らせるそうします！木で眠っ
て ベリーとナッツを食べるの妖精たちは私の友人ここで幸せになります明日おばちゃんに 言いますね明日までねああ興奮する！おばちゃんもうすぐ16才よ 自分の生活が必要ですいいえ 愛してます...けれど さ
よならの時ですあなたは親切でしたクモを食べさせた以外はこんにちは邪魔してすまない僕はステファン王の 城へ行く途中ですが道に迷いました助けてくれますか？すみません僕の責任です 急ぎすぎた...許して下さ
いあの方向ですお城- お名前は？こんにちはフィリップ- 君は？こんにちはオーロラ不器用なバカです もう一度謝罪する素敵な会合です- 許すわ行儀よく去るよさようならあなたは戻りますか？僕は中止できない-
 すぐに会えるでしょうさようならフィリップさようなら...それをやめてええと？少年が答えですね！- いやねディアベル恋人のキス 覚えてる？恋人のキス？おまえはまだなの？そんなものないから そう彼女を呪
ったあなたの感じ方でしょう けど...少年は唯一の可能性彼女の運命ですどうぞ 何にでも変えて下さい鳥や虫でも 気にしません明日で終わるのが とっても楽しみ明日は終われないオーロラの16才の誕生日よステ
ファンは誕生日の翌日に 返すように言ったわいいえ 誕生日によいいえ 誕生日の翌日よ- によ- によ- によに！- によに！止めなさい！なに？なんてことをある事を話したいのかわいい子 何ですか？これを話
すのは残念ですけれど明日で16才そうそう 早く 言って私は家を出ますお嬢さん2人の愚か者と あばら屋で16年を- 過ごせませんでした...最後の日に それを無駄にしないで！あなたを父親にお返しする..
.私の父親？私の親は死んだと...座りましょうよ親切なおばさん！ここよ教えて 私を呪ったの？本当ですか？それは...叔母が悪い妖精だったと 言いました私...彼女らは言いました...マレフィセントあな
たですか？あなたがマレフィセント？いや！あなたは世界の悪ですあなたにぴったり！少年を見つけて！...東に対しすべての兵を！門に見張りをつけるな 彼女に入ってもらう...陛下お邪魔してすみません門でこの
少女を見つけました王女だと主張してますお父さん オーロラです！まるで母のようだおまえを一日早く戻したな 3人のバカに言った！彼女の部屋に閉じ込めろ行きなさい網を準備しろ マレフィセントは来るまた小さく
なれて最高！足を見て！注意して！王には私らの頭がある！待て！王女- 少女を探してます馬が必要ね進めディアベル！急いでディアベル！終わった...見張りが引いてる そこであなたを待ってますその門に入れば 
生きて出られませんそれなら来るなおまえの戦いじゃないまあ どうもディアベルが必要よ...あなたなしで出来ない ディアベル...話が聞こえる見るんだあなたがした...ただ眠るだけよただ眠るだけだと？ただ
眠るだけ彼女は永久に眠るだけだ！キスはどう？ええ恋人のキス恋人がいない...けど唯一の可能性よ 陛下女王何をするつもり？私たちは諦めないでしょ？どこから始めるか 分からない！恋人は木から 落ちてこない
わよすみませんどこにいるか分かりません お恥ずかしいステファン王のお城よ僕が行く予定のところだなぜ着いたか思い出せない...- なぜ来たの？あなたの父親は？王子よ！オーロラ知ってるのねなぜ彼女は眠って
ます？魔法に捕らわれてるの美しいでしょ？僕が会った 最も美しい少女です彼女にキスしたい？とてもそれなら続けて僕は彼女を知らない 1度会っただけです一目惚れを聞いたことは？魔法と言いましたよね？キスして
よ！きちんとしてない！恋人のキスのはずよ！- 彼だと確信してる！見守りましょう言ったでしょう...おまえの許しを求めません許しがたいことをしたから憎悪と復讐に没頭してましたかわいいオーロラおまえは私の
心に あったものを奪いいま永遠に失った誓います 私は生きてる限り傷つけさせない一日でも許さなでしょう微笑をそこなわせないこんにちは おばさん...こんにちは 小動物恋人はいない陛下 彼女がいますムーア
人の所へ 戻りましょう？おまえの望みなら- 止めて！ドラゴンに走って オーロラ！十分だ！どんな気分だ？翼なしの妖精？おまえは いるべきじゃない！殺すんだ！彼女を殺せ！撃て！終わよマレフィセントは とげ
壁を破壊し王冠を脱いだ彼女はかつてのムーアを 見せようとオーロラを招いたマレフィセントが子供のとき心は明るかったいま再びそれがあるそれだけではないあそこに彼女が 急いで 待ってるわ！待てよ！私たちのオ
ーロラに この王冠を手渡します誰のために 最高の年月を捧げたか...気にしないで王国は統一されましたあなた達の女王です！あなたが言うように 物語はちょっとおかしい私ならわかる私は眠れる森の美女と 呼ば



































