乗れただいまおいでよかったわああありがとうもしもし？うん元気？何時に？ケバい格好するの？いい男がいないと 文句いうでしょ？待って後で かけなおす家に行くまたねまだ時間ある？太ももが触れてる- 太ももが
こすれてる体形の問題ね体重が30kgでも赤ちゃんみたいに 太ももは触れると思うやめてよなんで？赤ちゃんかわいいのに名前は？ルーパートよろしく- 君は？よろしくもうイヤ 帰ろう待って無理帰らないの？マジ
で？そいつのせい？家まで送るよ彼が好き？少し男なら誰でもいいって感じみんなダメ男って 思ってるでしょひどい車ありがとうどういたしましておやすみ仕事は？代理店で働いてるフランス人のアパートを探すのリッチ
なんだ？普通あなたは？普通音楽かけても？ええハッピーになった？いや悲しいことがある苦しむのは楽しい？こういう子達の生活を 想像したことある？え？こういう子達の生活を 想像したことある？ない普通だよ君は
立派な不動産業者不動産業者なりの 問題を抱えてる彼らの生活は絶望とみじめさ暴力があふれてる君とは無縁だろう？君はラッキーだあの子 不動産業者の資質があるかも黙ってごめん音楽聞きましょう悪かった止めてく
れる？酔った？平気外の空気が吸いたい吐き気がする歩けば良くなるわ- 名前は？- 名前は？- なんて？- 名前は？いいわ 笑ってくれる？歯をみせて？歯をみせて？あなたは？いいわリラックスして歩いてちょう
だいいいわ 戻って美人さん何かあった？ない疲れてるわね？そう思う？- よく眠れてる？ちゃんと食べてる？野菜ばかり？- 野菜をいっぱい最高にきれいありがとう休暇をとりたいどこ行くの？さあ相手もいない- 
マリーンとは？よかった仕事の女の子たちとの付き合いにはうんざり私と行く？ええ行きましょうお願い良い顧客なのよあなたは信頼できるしええ でも- もうこれ以上はでも1度だけだし大金をもらえるわ考えてみるえ
え そうしてまだ俺に夢中だろ？そそられるぜ書類を渡すわ 火曜に会いましょうええ頼りにしてるわ ヴィルジニー見ないで俺の勝手だろゆっくりしてじゃあね私が大金を稼ぐのが 気に入らないんでしょ？機嫌が悪そう
だ最悪じゃないといいけど座って触らないでお嬢さん- 元気？ランチしない？無理 今日は1人だから- いきなり来るからタバコ休憩にするすぐ戻ります彼とヤったの？ううん怒らないから話してヤってない秘密ができ
