Kumohon!Aah!VandalSavage.Iblisyangpunyakekuatankeabadian.Diatelahmencapaisesuatu yang tak bisa dicap
ai manusia... ...dalamsejarahkehidupan.Diatelahmenaklukkanseluruhplanet.Aah!Siapa namamu, nak?Jonas.
Ibumu berani sama seperti ayahmu yang bodoh itu.Kau yang mana?Jadi kau mirip ibumu, ya?Atau tidak.Ca
esar.Per Degaton.Mereka itu amatiran jika dibandingkan dengan Savage.Pasukannya sudah merenggut mili
aran nyawa.Dan jika kita tidak menghentikannya dan lagi, tidak melakukan apa-apa maka sama saja kita
 membunuh mereka.Sebagai Time Master... ..kau tampaknya lupa tanggung jawab kami yaitu untuk melindu
ngi tatanan waktu, bukan kehidupan manusia.Kau ingin terlibat dalam semacam manipulasi waktu dimana 
kita sudah bersumpah untuk mencegahnya.Namun, jika kita membiarkan manusia binasa di tangan iblis, l
alu alam semesta apa yang akan kita jaga?Bagaimana jika, dalam mencoba menyelamatkan dunia dari Sava
ge kau membuatnya rentan terhadap bahaya lain, ancaman yang lebih mengerikan?Kami bukanlah prajurit,
