"שקרים קטנים גדולים"פרק 1:תפסיקי לזוז, בבקשה.תפסיקי לזוז.מאחור.מה כל זה?מסיבת תחפושות או משהו בסגנון
.אירוע גיוס כספים של בית הספר.הקורבן במרפסת האחורית.עדים?עד כמה הזירה מזוהמת?מזוהמת למדי.הקורבן כבר 
היה מת כשהגענו.אלוהים.לא היו אלה רק האמהות, אלא גם האבות.העניין של אירועי גיוס כספים הוא... כולם רוצ
ים להוכיח מי העשיר ביותר.הם אכזריים.ואם נוסיף לתמונה אלכוהול, ואת העובדה שנשים לא יודעות לשחרר... זה
 כמו אולימפיאדה של טינה.להאשים כל הזמן את הנשים זה סקסיסטי.הכול התחיל בתקרית שהייתה ביום ההיכרות.ובמ
רכז העניינים עמדה מדליין מקנזי.אין לך מה להילחץ, אחותך אהבה ללמוד שם, וגם את תאהבי.למעשה את אמורה לה
תרגש.כי זה היום הראשון של שארית חייך.בסדר, אישה.את מוכנה בבקשה להנמיך את זה?תודה.בן...קלואי אדליין מ
קנזי.כי נבהלתי.את רוצה לראות איך בני נוער מתים?הבחורה הצעירה שלפניי כותבת הודעות תוך כדי נהיגה.את תמ
ותי.זה פשוט... אני כבר חוזרת.זה הסוף שלהם.סליחה.את חייבת להפסיק, את עוד תהרגי את עצמך או מישהו...מה 
הבעיה שלך?את אמורה להיות באוטובוס.היא אספה אותי, טוב?זה גרוע יותר מנהיגה בשכרות.צאי מהרכב.אני לא יוצ
את מהרכב.אנחנו במרחק שלושה רחובות מבית הספר.בסדר.אם אתפוס אותך עוד פעם כותבת הודעות בזמן נהיגה, אני 
אמצא את אמא שלך ואזרוק עליה את המכשיר הזה.את... יכול להיות שאם היא לא הייתה נופלת, אף אחד לא היה מת.
זה כואב.נפצעת?לא כדאי שנבדוק אם היא בסדר?כן.לעזאזל.תישאר פה.את בסדר?כדאי שתניחי על זה קרח.הייתי עושה
 את זה, אבל אני צריכה להסיע את הבת שלי לבית הספר.זה יום ההיכרות, ובית הספר לא סובל איחורים.באוטר ביי
?אנחנו נוסעים לשם.זיגי?שם מקסים.זו הבת שלי, קלואי.זו שמתכווצת מבושה במושב האחורי.את חדשה במונטריי?אנ
י מדליין מרתה מקנזי.אני תמיד מציינת את ה"מרתה", אבל אף אחד לא קורא לי ככה.כולם קוראים לי מדליין.אני 
ג'יין.ג'יין בלי שם שני צ'פמן.את אדם נחמד, ויש לי נטייה לזהות תכונות כאלה.לא, הנטייה שיש למדליין היא 
להתערב בעניינים של אחרים.אלוהים.תאמין לי, אני יודע.את צריכה טרמפ או משהו כזה?אני בעצמי עקרת בית, אז 
אני שמחה לקבל לקבוצה עוד אמא במשרה מלאה.לפעמים נדמה לי שזה אנחנו נגדן.הן וכל ישיבות ההנהלה הכל כך חש
ובות שלהן.גוגל פה, יאהו שם.תעשי לי טובה, אני חושבת שהן מבלות זמן רב יותר בישיבות הנהלה מאשר בלהיות א
מהות, אם את מבינה למה אני מתכוונת.אמא שלי אוהבת לדבר.האמת היא שאני עובדת במשרה חלקית.כן, גם אני.ההכנ
סה הממוצעת בעיירה היא 150,000 דולר לשנה.אני עובדת בתאטרון הקהילתי, ‏20 שעות בשבוע, אז אין ספק שאני מ
תחת לממוצע.מה את עושה?אין ספק שגם אני מתחת לממוצע.כשאהיה גדולה, אנהל חברה גדולה.לך יש תוכניות?לא.הוא
 לחוץ קצת.תירגעי, הוא ייכנס עם קלואי.זה כמו להיכנס עם כרטיס הזהב.לאיזו מוזיקה אתה מאזין?אל תגיד לי.א
נחנו עדיין בשלבי הנתיחה, במטרה לקבוע את סיבת המוות, אך בשלב זה נוכל לאשר שלקורבן היה אגן שבורושבר בב
סיס הגולגולת.קדימה, חבר'ה, תניחו בבקשה את הרובים.קדימה, ג'וש, אתה צריך לסגור את הז'קט שלך.פרי, תעזור
 לי.מה אמרנו על לירות באמא לפני הצהריים?אתם מוכנים...אנחנו חייבים לצאת.הראשון שמגיע לרכב מקבל דולר.כ
ל מה שצריך זה כסף.אתה נוראי.את אוהבת את זה שאני רע.כל כך רע.אנחנו כל כך רעים.התקופה שבה זוגות נמרחים
 זה על זה צריכה להיות מוגבלת לחמש שנים.הוא צעיר הרבה יותר ממנה.אני לא רוצה לנסוע.אתה חייב?היא בטח...
נו, באמת.היי, נהדר, נתראה.כל כך יפה פה.מדליין.לכו לשחק.מה שלומך?כמובן, מתי אני לא בהיריון?את נראית מ
עולה.האם את... לא, אבל נחמד מצדך לחשוב שכן.את נראית מעולה.תודה.גבי רכלנית, אנחנו לא אוהבות אותה.היי,
 מאדי, ראית את ג'סטין?אני חושבת שהוא עבר פה.אירוע טעימות היין אצלך בשבוע הבא עדיין אקטואלי?אני לא יו
דעת לאן זיגי הלך.הוא עם קלואי, הוא בסדר גמור.רנטה, היי.טוב לראות אותך.זו ג'יין צ'פמן, היא חדשה.ברוכה
 הבאה, רנטה קליין.תודה.איזו שמלה יפה יש לך.איך עבר עלייך הקיץ?הייתי עסוקה עם הילדים ועם הקייטנה, הזמ
ן פשוט טס.גם אצלי.הצטרפתי למועצת המנהלים של פייפאל.מה חשבתי לעצמי כשהוספתי עוד משהו לחיים שלי?אבל את
 יודעת... רגע, אלה הכרטיסים שלי ל"המילטון".ראיתי את המחזמר כבר ארבע פעמים.נתראה בפנים.סלסט.מתי חזרת 
העירה?לא התקשרת אליי.ואיך זה שנעשית יפה עוד יותר?מותק, מדליין שם.כן, נחליף מספרי טלפון.את לובשת את ה
שמלה שקניתי לך.השמלה החדשה שלי, הנעליים החדשות שלי, החברה החדשה שלי.ג'יין צ'פמן.היי.היא נחלצה לעזרתי
 כשניסיתי להציל חיים של צעירים.אני אהרוג את אביגיל.זה הבן שלה, זיגי, הוא משחק עם קלואי ועם הבנים.את 
מאמינה 'שהם כבר בכיתה א?אני יודעת, תצלמי תמונות רבות.היי, מאדי.נייתן, היי.נעים מאוד.זה מוצא חן בעיני
י.ברור.בדיוק אמרנו שצריך להפגיש בין סקיי וקלואי.הן אחיות למחצה, והן כמעט לא מתראות.באמת?כולנו חששנו 
מכך שהבנות של 'בוני ומדליין ילמדו ביחד בכיתה א.חששנו מההשפעה שתהיה לזה על הדינמיקה בכיתה.אבי היא אחו
תה למחצה של קלואי, אז פשוט... נכון.יש להן אחות משותפת.כן, אבל בזריזות.רציתי לשאול אותך אם זה בסדר מב
חינתך שנחליף את סופי השבוע, ושאבי תבוא אלינו ביום שישי הקרוב.אנחנו נוסעים לאמא של בוני בקמרילו, ואבי
 לא רוצה לפספס את זה.בינה ובין אמא של בוני יש קשר מיוחד.כמובן.אני לא נראית לך בטוחה?ג'יין, כדאי שנלך
, כי עוד מעט יהיה פה עמוס.קלואי.שמחתי להכיר אותך.בוא, זיג.קדימה.אנחנו בוחנים את כל האפשרויות, עוד לא
 ניקינו אף אחד מחשד.אנחנו באמת משתמשים במילה "רצח"?אני מחבבת את נייתן.בעצם לא הייתי נסחפת ואומרת שאנ
י מחבבת אותו, אבל אני מוכנה לקבל את העובדה שהוא אדם הגון ולהכיר בזה.באמת הופתעתי לראות אותו ביום ההי
כרות, כי ליום הראשון של אביגיל בבית הספר הוא לא הגיע.ובוני היא אשתו החדשה?כן, היא היפה.האמת היא שהיא
 כל כך יפה, משוחררת, בוהמית ואוהבת, עד שלפעמים בא לי...היי.את תאהבי אותה מאוד.יופי, הם שמרו לי את המ
קום שלי.שלום, טום.מדליין, מה קרה לך?פצעתי את עצמי.בוא תכיר את החברה החדשה שלי, ג'יין.בואי, שבי.היא ה
ייתה האביר על הסוס הלבן שלי.היא הצילה אותי כאילו הייתי כלב פצוע ברחוב.ואתה יודע מה עוד?היא מצחיקה.נע
ים מאוד, ג'יין המצחיקה.אני חושבת שהיא עברה לפה רק בשביל הקפה המדהים שלך.אכפת לך להביא לנו שלוש...שלו
ש כוסות קפה.ותביא גם משהו עם שוקולד שלא ירד ישר לישבן שלי?אין בעיה.כולם עוברים לגור פה בגלל החינוך.ז
ה בית ספר פרטי במחיר של בית ספר ציבורי.בכל אופן, אין לי ספק שתיהני פה.את גולשת?יש לך בעל או... אני ל
א צריכה להניח הנחות.אני פתוחה לכל האפשרויות.מה לגבי אבא של זיגי?זה בסדר.הוא לא בתמונה.לא היינו ביחד.
מאיפה עברת?היא גם עובדת במשרה חלקית בראיית חשבון.נכון שזה נהדר?אני עובדת בתאטרון, ובכל פעם שאנחנו מת
חילים הפקה, אנחנו עובדים עם רואי חשבון עצמאיים,אז אשאל אם יש להם משהו בשבילך.את כל כך נחמדה.אנחנו במ
ונטריי.עד מוות.מה?מה אני יודעת על ג'יין צ'פמן?כלום, כלום, הכול בסדר.את בסדר?אף אחד לא יודע שום דבר ע
ל אף אחד.אתה יכול לכתוב את זה, אדוני הבלש, ולהדגיש את זה.מה קרה, חמודה?זה מוזר.לפעמים, כשאני במקום ח
דש, יש לי מין תחושה כזו שאם רק הייתי פה... אבל את פה.אני יודעת, זה כאילו שאני מסתכלת על הכול מבחוץ.ל
פעמים אני רואה את החיים האלה ואת הרגע הזה, וזה נפלא,אבל הם לא ממש שייכים לי.זה נשמע לכן הגיוני?את מב
ינה אותה?ואני מסתכלת עלייך, ואת כל כך יפה.תפסיקי.אבל זה באמת נכון.את יפה, וגם את, ו...אתן בדיוק כמו 
שצריך, אתן בדיוק כמו שצריך, ומשום מה זה גורם לי להרגיש שמשהו אצלי לא בסדר.זה מטורף, אני יודעת שאני נ
שמעת מטורפת.זה לא מטורף.נכון, טום?אנחנו אוהבים פה אנשים מטורפים.מעולה.אנחנו אוהבים פה אנשים מטורפים.
"אני לא אגיד שאני מתאימה לך..."לא לזוז.נכון, לא לזוז.1, 2...מותק, זה בסדר, תחזור לעבודה.זה לא בסדר, 
היא יכולה להיות עוינת כלפיי, אבל לא כלפייך.אני אבוא איתך.אתה חושב שהיא לא צריכה לבטא את הרגשות שלה?ל
מי זה יעזור בדיוק?כלבה.היא לא מבינה שזה לא קשור אלייך?אף אחד מאיתנו לא רואה את הדברים כמו שהם.אנחנו 
רואים את הדברים דרך העיניים שלנו.בוני, רדי ממני.הילדות לומדות ביחד באותה כיתה, מדליין תבין בסופו של 
דבר כמה את חכמה, וכשזה יקרה, יהיה פה בלגן.יהיה בלגן אם לא אספר לה על העצומה.כולם ידעו שנייתן קצת שמו
ק, אבל שמוק חביב.מעולם לא אהבתי אותו.אהבתי את אשתו."מונטריי, בואו ללמוד באוטר ביי."נלמד אתכם היסטורי
ה ונחלוק כוס תה."אוטר, אנחנו כל כך גאים".היי, מותק.היי.איך היה?באמת?הכרת חברים?זה כל כך מרגש.היי, חב
ר'ה.התגעגעתי אליכם.איפה קלואי?קלואי.ברור שהיא כבר יוצרת קשרים.בסדר.אני רוצה להכיר לך את ג'ולייט.שלום
.היא צרפתייה.חשבתי שיהיה נחמד שהמטפלות יכירו זו את זו, שתהיה להן מערכת תמיכה משלהן.היא אמא, היא צעיר
ה, כמו שאת היית פעם.מאדי.היי.רציתי לדבר איתך על העצומה בנוגע למחזה.עלה חשש שאולי הוא לא כל כך מתאים.
יש עצומה להפסקת ההפקה של המחזה?המחזה הזה היה כמו גלגל הצלה בשביל מדליין.הוא סיפק לה מטרה.חתמתי עליה.
סליחה.כן, לא ידעתי שיש לך קשר לזה.בילדותה היא רצתה להיות בטי גרייבל.'כל ילדי כיתה א.ובסוף היא נעשתה 
בטי קרוקר.קלואי, בואי.היי, קלואי.נהדר.היה לנו בוקר נפלא, אבל אנחנו צריכים לנהל שיחה קצרה, והיא רציני
ת.מישהו פגע באנאבלה.ואני מבקשת ממי שעשה את זה שיבוא ויתנצל.כי אנחנו לא פוגעים בחברים שלנו בבית הספר,
 נכון?אנחנו לא.סליחה.כן.מתוקה, מישהו פגע בך?לא בכוונה?אמאבלה, מתוקה, תוכלי להגיד לי אם זה היה בן או 
בת?זה היה בן.אולי היא לא רוצה להגיד?גב' קליין, הבעיה שלי היא שהילדים עוד לא יודעים את השמות של כולם,
 אז אמאבלה לא יכולה להגיד לי...ממש לא.בסדר.גברת קליין, אני כל כך מצטערת.היא בסדר?אני לא יודע, תכף נד
ע.ראית מה קרה?את צריכה לעשות משהו.אמאבלה, חמודה, תוכלי להצביע על הילד שפגע בך?באמת?הילד הזה?הילד הזה
?מה?זה כן.לא עשיתי כלום.באמת שלא.את בטוחה שזה היה הילד הזה, חמודה?יכול להיות שהיא טעתה?אתה יכול לבקש
 מאמאבלה סליחה?זה לא הייתי אני.זיגי, תסתכל עליי.אני מבטיח.זיגי לא משקר.אני יכולה להבטיח לך שאמאבלה א
ומרת את האמת.אם הבן שלי אומר שהוא לא עשה את זה, אני מאמינה לו.את יודעת מה?אני מסכימה, אבל אנחנו כבר 
עושים את זה, אז אולי הילד צריך לקבל אחריות על המעשים שלו?והוא צריך להבין שיש השלכות למעשים שלו.ילדים
 כבר לא יכולים להמשיך להכאיב לילדות.אף אחד מאיתנו לא רוצה לגדל בריון בבית, אז אנחנו לא צריכים להעמיד
 פנים שלא עשינו את זה.זה בסדר, אני מאמינה לך.ג'יין, תוכלי לבקש מהבן שלך להתנצל?אל תתערבי.לא אוכל להכ
ריח אותו להתנצל על משהו שהוא לא עשה.בסדר, נקבע פגישה למועד אחר.בסדר, זה ממש לא מקובל עליי.בואי, חמוד
ה.אין אף ילדה שמגיע לה שיחנקו אותה, אבל הוא בחר לחנוק את הילדה הלא נכונה.נתראה מחר.אם אי פעם תיגע שו
ב בילדה שלי בצורה כזו, תהיה בצרות צרורות.עכשיו את חייבת לו התנצלות.מדליין.המלחמה הוכרזה באותו הרגע.מ
עולם לא קרה שערב טריוויה הסתיים בשפיכות דמים.איך היא מעזה לדבר ככה לילד?לא קיימת איזושהי מגילת זכויו
ת של התלמיד?סלסט הייתה פעם עורכת דין, עורכת דין מעולה.לא קיים איזשהו הליך תקין לתלמידי כיתה א'?הוא ל
א נענש, אז... אבל הדביקו לו תווית של בריון.עדיף שלא נעשה מזה עניין.מדליין.הרפר סטימסון.ג'יין לא כל כ
ך התאימה לפה.היא הייתה כמו טויוטה פריוס ישנה ומלוכלכת שחונה מחוץ לברני'ס.זו הייתה טעות לתת לאנשים לה
תחרות, אבל לא בגלל זה מישהו נרצח.היי, סלסט, מה שלום פרי?הוא בסדר גמור, תודה.אם זה יעזור לך...אני מצט
ערת.רנטה היא במקרה אחת החברות הטובות ביותר שלי, אז אם יש סיכוי שאוכל להיות משכינת השלום, בבקשה... תו
דה, הרפר, נחמד מאוד מצדך להציע,ואדאג שכולם ידעו שרנטה היא החברה הטובה ביותר שלך.אני בסך הכול מנסה לע
זור.אני בטוחה.זה עלול להפוך למשהו מכוער.נוכל לתת לכל העניינים להירגע.העניינים אף פעם לא נרגעים כשמדל
