Lannisters đã tuyên chiến với nhà Tyrell.Đồng nghĩa với việc tuyên chiến với xứ Dorne.Nếu muốn sống 
chúng ta phải trở thành đồng minh.Ta muốn được trả thù... công lý...Lửa và máu.Tôi đã đến phương Nam
... theo lệnh của Tổng Chỉ huy.Cậu phải trở thành một Sư gia.Dành cả đời để đọc về những thành tựu..
. của những người vĩ đại.Đây là bản đồ của Dragonstone.Đây là Kính Rồng.Nó có hẳn một ngọn núi trên 
mặt đất.John cần phải biết.Người phải đưa thần đi nơi khác.Ta ra lệnh cho ông phải chữa trị cho mình
.Ta ra lệnh cho ông phải tìm cách chữa.Tại sao một cô gái xinh đẹp lại tự mình đến Vương Đô vậy?Tôi 
sẽ giết Nữ hoàng.Ta đã mời Euron Greyjoy,Vua mới của Đảo Sắt.Hạm đội sắt là hạm đội lớn nhất mà West
eros từng thấy.Cách tốt nhất để chiếm được trái tim của một người phụ nữ là tặng họ món quà.Ta sẽ kh
ông trở về Vương Đô nếu không có nó trong tay.Chúng ta bắt đầu chứ?Trò Chơi Vương Quyền S07E02:Phụ đ
ề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi MediaVào một buổi đêm như thế này, Người đã ra đời.Thần vẫn 
nhớ cơn bão ấy.Tất cả con chó ở Vương Đô... đều hú lên vào đêm đó.Ta ước ta có thể nhớ điều đó.Ta lu
ôn nghĩ đây sẽ là ngày trở về nhà... không hề có cảm giác quê nhà.Người sẽ không ở Dragonstone quá l
âu.Tốt.Không còn quá nhiều sư tử.Cersei nắm quyền chưa được một nửa Thất quốc.Các Lãnh chúa ở Wester
os đều khinh thường bà ta.Thậm chí trước khi Người đến, họ đã phản lại bà ta.- Bây giờ...Chúng ăn và
 uống bánh mì với mật vì sức khỏe của ta ư?Họ đã từng nói một vài điều như vậy với anh trai ta... và
 anh ấy đã quá ngu ngốc khi tin họ.Nếu Viserys có 3 con rồng và đội quân hậu thuẫn... thì anh ấy đã 
chiếm Vương Đô rồi.Chinh phạt Westeros quá dễ đối với Người.Nhưng Người không ở đây để trở thành Nữ 
hoàng của đống tro tàn kia.Đúng vậy.Chúng ta có thể chiếm lấy Thất quốc... mà không cần biến nó thàn
h lò mổ.Nếu những gia tộc lớn khác chấp nhận đề nghị của Người chống lại Cersei, chúng ta sẽ thắng.V
ới quân đội của nhà Tyrell và người xứ Dorne bên cạnh Người, chúng ta sẽ có một đồng minh rất mạnh ở
 phía Nam.Ta chưa chính thức cảm ơn ngài về điều đó.Họ sẽ gia nhập quân của Người, thưa Nữ hoàng... 
bởi vì họ tin Người.Ngài phục vụ cho cha ta phải không, ngài Varys?Đúng vậy.Và sau đó ngài lại phục 
tùng cho kẻ đã giết ông ấy?Thần buộc phải chọn, thưa Nữ hoàng, phục vụ Robert Baratheon hoặc phải ch
ết.Nhưng ngươi không phục vụ ông ta quá lâu.Ngươi quay ra chống lại ông ta.Robert chắc chắn chẳng hơ
n gì cha Người.Đã có vài vị Vuaị trong lịch sử... độc ác như Vua Điên.Robert không điên, cũng không 
độc ác.Ông ta chỉ đơn giản không có hứng thú với việc làm Vua.Vì thế ngài đã tự mình tìm người tốt h
ơn.Thưa Nữ hoàng, khi thần chuẩn bị uống rượu cho tới chết, ngài Varys đã nói với thần về một nữ hoà
ng ở phía Đông, người....Trước khi ta có quyền lực, ngài đã theo anh trai của ta.Tất cả gián điệp, v
à những chú chim nhỏ của ngài, chúng có nói với ngài rằng Viserys là kẻ độc ác, ngu ngốc và yếu đuối
 không?Theo ngài, liệu rằng những thứ đó có làm lên một vị Vua tốt không?Trước khi Người với Khal Dr
ogo thành hôn, thưa Nữ hoàng, thần không biết gì ngoài sự tồn tại của Người... và nghe nói Người rất
 xinh đẹp.Nên ngài và bạn của ngài đã bán ta cho người Dothraki như bán ngựa.Điều đó có lợi cho Ngườ
i.Ai đã ra lệnh giết ta?Vua Robert.Ai đã thuê sát thủ?Ai đã nhờ Essos để giết Daenerys Targaryen?- T
hưa Nữ hoàng, thần làm những gì thần phải làm.Ngài Varys đã chứng minh ngài ấy là bề tôi trung thành
.Chứng minh hắn ta trung thành ư?Nếu hắn ta không thích một vị Vua, hắn sẽ phản bội và đưa kẻ khác l
ên ngôi.Đây là loại bề tôi gì vậy?Loại mà tất cả vương quốc cần.Sự bất tài không xứng đáng để nhận đ
ược một sự trung thành tuyệt đối.Miễn là thần còn đôi mắt, thần vẫn sẽ dùng nó.Thần không được sinh 
ra trong một gia độc lớn.Thần bắt đầu từ con số không.Thần bị bán như một nô lệ, và bị cắt xẻo như v
ật tế.Khi còn nhỏ, thần sống trong những con hẻm với cống nước và những căn nhà hoangNgười muốn biết
 lòng trung thành thật sự của thần với ai ư?Không phải với bất cứ Vua hay Nữ hoàng nào, mà là với ng
ười dân.Những người khốn khổ vì bạo chúa và thịnh vượng nhờ anh quân.Những người mà Nữ hoàng muốn th
u phục lòng mình.Nếu Người yêu cầu một lòng trung thành tuyệt đối, thần tôn trọng mong muốn của ngườ
i.Sâu Xám có thể chém đầu thần hoặc rồng của Người có thể ăn thịt thần.Nhưng nếu Người để thần sống,
 thần sẽ phục tùng tốt.Thần nguyện hy sinh bản thân để người có thể ngồi lên Ngai sắt... bởi vì thần
 đã chọn Người.Hãy thề trước ta, Varys.Nếu ngài từng nghĩ rằng ta làm người dân thất vọng, ngài sẽ k
hông làm phản sau lưng ta.Ngài sẽ nhìn ta bằng ánh mắt như bây giờ... và ngài sẽ nói cho ta biết ta 
làm họ thất vọng như thế nào.Thần xin thề, thưa Nữ hoàng.Và ta cũng thề rằng...Thần không hi vọng đi
ều gì hơn từ Mẹ Rồng.Thứ lỗi cho thần, thưa Nữ hoàng.Một nữ tu đỏ đến từ As'shai muốn gặp Người.Nữ h
oàng Daenerys.Thần từng là nô lệ, bị mua rồi bán, bị đánh và đóng dấu.Thật vinh hạnh khi được gặp Má
y Cắt Sắt.Nữ tu đỏ đã giúp mang hòa bình tới Meereen.Cô được chào đón ở đây.Cô tên là gì?Xin cứ gọi 
tôi là Melisandre.Cô ta đã từng phục vụ một người muốn Ngai Sắt.Nó đã kết thúc không tốt đẹp với Sta
nnis Baratheon, phải không?Đúng như vậy.Cô đã chọn một ngày đẹp trời để đến Drangonstone.Bọn ta cũng
 vừa quyết định tha thứ cho những người... đã từng phục vụ nhầm Vua.Ở Westeros, Thần Ánh Sáng không 
có nhiều người sùng bái phải không?Chưa đến lúc, nhưng kể cả những người không tôn thờ thần... cũng 
có thể phục vụ ngài ấy.Ai là Lãnh chúa của cô trừ ta?Trường Đêm đang tới.Chỉ có Hoàng tử với lời hứa
 mới có thể mang tới bình minh."Hoàng tử, người đã hứa mang đến bình minh".Ta e rằng, ta không phải 
Hoàng tử.Thưa Nữ hoàng, tha lỗi cho thần.Nhưng phần dịch của người có vẻ không chính xác.Đó là danh 
từ không giới tính ở High Valyrian, vì vậy bản dịch phù hợp cho lời tiên tri sẽ là:"Hoàng tử hoặc Cô
ng chúa, người đã hứa mang đến bình minh."Có vẻ không hợp lắm nhỉ?Không, nhưng ta thích bản sau hơn.
Và cô tin điều tiên tri này nhắc đến ta?Lời tiên tri là thứ nguy hiểm.Thần tin rằng Người có vai trò
 trong đó... như những người khác:Vua ở phương Bắc, Jon Snow.Jon Snow?- Con hoang của Ned Stark?Thần
 đã đi cùng hắn ta đến Tường Thành, khi hắn gia nhập Đội Tuần Đêm.Và tại sao cô nghĩ Thần Ánh Sáng c
ũng nhắc tới Jon Snow... ngoài những gì ngươi đã thấy từ ngọn lửa, đó là?Như một Tổng chỉ huy của Độ
i Tuần Đêm, anh ta đã đưa Man tộc ở phía Nam Tường Thành... bảo vệ họ khỏi mối nguy hiểm.Như một vị 
Vua của phương Bắc, anh ta đã thống nhất Man tộc kia với các gia tộc phương Bắc, vì thế cùng nhau, h
ọ có thể chiến đấu vì một kẻ thù chung.Hắn ta nghe có vẻ tốt bụng.Triệu tập Jon Snow đi.Để anh ta hậ
u thuẫn Người... và nói cho Người những gì đã xảy ra với anh ta.Thứ mà anh ta đã nhìn bằng đôi mắt c
ủa mình.Thần không thể nói lời tiên tri... hoặc viễn cảnh trong ngọn lửa... nhưng thần yêu quý và ti
n anh ta.Và thần nhìn người rất tốt.Nếu anh ta trị vì phương Bắc, anh ta sẽ thành một đồng minh thực
 sự.Nhà Lannister đã xử tử bố anh ta... và đã âm mưu giết anh trai anh ta.Jon Snow không có lí do nà
o để không ghét Cersei hơn Người.Rất tốt.Gửi quạ đến phương Bắc.Nếu với Jon Snow rằng Nữ hoàng của h
ắn... mời hắn đến Dragonstone... và quỳ gối trước ta.Tập trung lại đây.Anh có nghĩ đây thực sự là Ty
rion không?Đây có thể là một ai đó đang cố dụ anh vào bẫy.Đọc chỗ cuối cùng đi."Tất cả những kẻ lùn 
đều là con hoang trong mắt cha mình."Nó có nghĩa là gì?Đó là điều hắn ta đã nói với anh, khi đêm đầu
 tiên cả hai gặp nhau.Em hiểu anh ta hơn bất cứ ai mà.Em nghĩ thế nào?Tyrion không giống những người
 nhà Lannister khác.Anh ta luôn tốt với em Nhưng đó là một điều quá nguy hiểm."Thất quốc sẽ đổ máu..
. miễn là Cersei ngồi trên Ngai Sắt.Gia nhập cùng bọn ta, cùng nhau, chúng ta sẽ lật đổ bà ta."Giọng
 văn giống một người quyến rũ.Tất nhiên, nó đề cập đến một người đặc biệt trong đám Dothraki, một đạ
o quân Unsullied, và 3 con rồng, ít quyến rũ hơn chút.Cái gì?Lửa giết chết ánh sáng.Cái gì thở ra lử
a?Ông không gợi ý gì à?- Không, quá nguy hiểm.Nhưng nếu đội quân Xác Sống vượt qua được Tường Thành,
 liệu chúng ta có đủ người để chiến đấu với chúng?Nếu con gái của Vua Điên giành được Ngai Sắt, cô t
a sẽ phá hủy vương quốc hiện tại.Vài người các ngươi là tùy tướng nhà Tyrell.Nhưng nhà Tyrell đang c
ông khai phản lại triều đình.Với sự giúp đỡ của họ, con gái Vua Điên... đã đưa một đội quan man di t
ới bờ biển chúng ta, đám lính Unsullied không não sẽ phá hủy lâu đài và thành trì của các vị.Đám Dot
hraki moi rợ sẽ thiêu đốt làng của các vị, cưỡng bức và bắt phụ nữ của các vị làm nô lệ.Tàn sát trẻ 
em trong nháy mắt.Đó là cách Olenna Tyrell thưởng cho hàng thế kỷ phục tùng.Tất cả chúng ta đều nhớ 
Vua Điên.Nhớ sự kinh hoàng mà hắn đem lại cho người dân.Con gái hắn cũng vậy.Ở Essos, sự tàn bạo của
 ả đã thành huyền thoại.Cô ta đã đóng đinh lên thập giá hàng trăm quý tộc ở Vịnh Nô Lệ.Và khi cô ta 
chán, cô ta ném họ cho rồng ăn.Bổn phận của ta là bảo vệ mọi người, ta sẽ làm vậy.Nhưng ta cần các L
ãnh chúa giúp.Tất cả chúng ta phải sát cánh bên nhau... nếu hy vọng ngăn được cô ta.Thưa Nữ hoàng, c
ô ta có 3 con rồng trưởng thành.Cũng như Aegon khi chinh phục...Thất quốc.Người định ngăn họ kiểu gì
?Chúng ta đang tìm giải pháp, thưa ngài.Lãnh chúa Tarly.Hiệp sĩ Jaime.Ta tin ngài biết con ta.Hiệp s
ĩ Jaime.Rickard, phải không?Dickon.Đúng rồi.Cảm ơn vì đã tới.Các Lãnh chúa ở Reach đang nóng lòng ch
ờ ngài dẫn dắt.Họ chỉ đến nếu ngài đến.Nếu Nữ hoàng triệu tập ta, ta sẽ tới.Và ta đã nghe điều bà ấy
 làm với kẻ chống đối.Hôm nay ngài tới đồi Horn à?Ta cần triệu tập quân đội.Chẳng mấy chốc là cuộc c
hiến nổ ra.Ngài sẽ chiến đấu cho bên nào?Ngài là người duy nhất đánh bại Robert Baratheon trên chiến
 trường.Đến Rhaegar Targaryen cũng không làm nổi.Đường về Reach xa lắm, Hiệp sĩ Jaime.Ta muốn ngài l
àm tướng cho trận chiến tới.Ta muốn ngài thề trung thành với Cersei... và ta muốn ngài giúp ta hủy d
iệt kẻ thù của cô ấy.Tất cả kẻ thù của cô ấy.Bao gồm cả Olenna Tyrell.Ta là người nhà Tarly.Cái họ n
ày có ý nghĩa đấy.Chúng ta không phải kẻ bội ước, âm mưu.Chúng ta không đâm địch sau lưng... hoặc cắ
