Alba ¿Cómo reaccionar cuando vas a perder lo que más quieres?¿Cuando te van a quitar un trozo de tu 
corazón?Dame a la niña.No.No me hagas quitártela por la fuerza, Ángeles.¿Y qué vas a hacer?¿Me vas a
 pegar delante de la gente?Soy su padre, no te la puedes llevar sin mi permiso.¿Has visto a esos pol
icías que están ahí?Alba Si estás dispuesta a perderlo todo, el precipicio nunca te parecerá alto.Po
r favor, no me quites a mi hija.- Pero si no......la más pequeña altura te parecerá una eternidad.¡P
or favor!Por favor, no me quites a mi hija. ¡Mario!¡Quita!¿Quieres que los llame?- Mario.Alba Hay pe
rsonas dispuestas a perder su libertad por los que aman.Aunque eso suponga entregar su alma al diabl
o.- Bueno, pues...- Ya va siendo hora de que me vaya.Si quieres, yo... te puedo...- Bueno, te puedo 
acompañar.Si es que la pensión está aquí al lado.Ah, no, si no me preocupo, lo hago encantado...Es p
or doña Lola.Es que es como una pesadilla, siempre nos está controlando cuándo llegamos y con quién.
