Traducción y subtítulos:¡OYE, TÚ!¡QUIETO!¡QUIETO!¡ESTÁ AQUÍ!¿Quieres un poco?La hermana de Katie, vi
ene a casa por Navidad.Su marido es un fontanero con bastante éxito, siempre le está comprando joyas
, y su hermana siempre se las enseña, se las restriega en la cara, ¿sabes?¿Pues sabes qué?Ahora me t
oca a mí.Casi dos quilates.De Zambia.Por eso es amarillo.¿Ves lo amarillo?Amarillo es bueno.Bonito.O
dio a ese gilipollas.GPSAhí está.¡Maldita sea!¡Córtale el paso!¡Salga de la furgoneta!John, quítate 
de en medio!Breen, estoy bien.¿Estás bien?Estoy bien.Agente herido, Starvil 252.No te muevas.Oh, mie
rda.Lucha.Resiste.Mírame, resiste.Tienes que irte.Tienes que...¿Treinta días de baja?Es mucho tiempo
 para estar de baja.¿Sí?Pero el médico me ha dado de alta, así que...No me refiero a tu brazo, John.
Ponle tus 20 años.Más pensión.Si yo fuera tú, me jubilaría.¿Ves?Como nuevo.Como decía, solo me asegu
ro.No, no, acábate la bebida.- Tranquilo.Teena McGuire.Si marido trabajaba para Good Year.Fue desped
ido, hará como cuatro o cinco años?¡Bum!Sin seguro, con una niña de seis años.El pobre se fue en dos
 meses.¡Hola!¡Hola, cielo!Oye, Brad, ¿ya has encontrado trabajo?Hay comida en casa.¡Hazla!Vale, espe
ra, voy a casa y la preparo.- No, nadie se va a ir a casa.- Tengo que irme.¡Esta es nuestra noche!- 
Vamos.¡Una bebida!- Una.Te quiero.¿Qué le vas a hacer?Su novio va a ir a las cataratas esta noche.El
 gilipollas que vomitó la cerveza en nuestro coche.¡Oh, Dios!Mi madre ha llevado a Bethie al cine.Un
a noche.Una... noche.Me libro del infierno de las matemáticas de cuarto grado y me dejan tirada.¡Vay
a, claro!Gracias por pedírmelo.Soy Marteen McGuire.Mis amigos me llaman Teena.Ahora tú dices tu nomb
re.John Dromoor.¿Esta chica es vidente?¡No!No suelo conocer a muchos héroes en vida real.En serio.Es
 un honor.Eso fue en Abril.Sí, claro, hace más de un mes.¿Quién se acuerda?Tú...Una sonrisa pícara.E
so me gusta.Vamos a pedir otra bebida.¡No, no!Yo me encargo.¡Mike!Hey, tío.Mi madre quiere que nos m
udemos con ella.¡Marteen!Marteen!Sí, ahorraríamos dinero, pero...No sé, estamos bien.Bastante establ
es.¡Dios!Podría ser peor.¡Ay, cielos!Tengo que ir a recogerla.¿Sabes?Podrías llamarme si quieres, sa
bes escuchar.Tendrás que mejorar en la parte de hablar.- Me gustaría.Quiero que sepas...¿Me vas a re
chazar así sin más?No, solo estoy de broma... solo bromeo.No, hmm...Soy...Soy... viudo.Entonces nos 
sabremos entender.Quizás sí.John Dromoor.Mi nuevo amigo.¿Qué pasa?¡Hola!¡Hola, Teena!¡Hola!¡Esto es 
fantástico!¿Tienes una barbacoa?Bethie, te lo estás perdiendo.Que no te vea tu madre.No pasa nada.Ta
mpoco sabe que... me he llevado esto.Pequeña ladrona.¡Mira eso!Es maravilloso.Me gusta el arco iris.
¿De verdad?No.Estoy bien.Capullo.¿Cuánto tiempo lleva tu madre saliendo con Casey?No lo sé.Supongo q
ue un tiempo.Ya veo por qué le gusta.¿Bethie?Bethel Anne McGuire, ¡baja de ahí ahora antes de que te
 rompas el cuello!¡Ahora, maldita sea!¡Mamá, no me voy a caer!¡Bethie, ahora!¡Ahora!¡Dios!Hola.¿Quie
res el último trozo?- Hmmm.No puedo.Tienes razón.A ti te gusta dejar que se derrita el helado hasta 
el centro.Siento haberte gritado.¡Hola, guapo!¿No hay beso para mí?Bethie, cielo, es hora de volver.
Ya es tarde, ¿por qué no os quedáis a dormir?Vamos, Case.Tengo algunos episodios de Bob Esponja en e
l iPad.Bethie no los ha visto.Y todavía no he terminado contigo.Todavía tengo algunos trucos.Podríam
os quedarnos, mamá.¿Lo ves?Tenemos que ir a desayunar con la abuela a las 8 de la mañana en punto.- 
¿Estás segura?- Están poniendo nuestra canción.Os llevaré a casa.No, vamos a ir caminando.¡Es tarde!
Hace una noche bonita.El martes se queda con mi madre.Te llamo por la mañana.Oh, no.Mike nos estaba 
contando sobre un sueño...Me gustaría...¡Oh, no!¿Por qué pesa tanto mi bolso?¿Y esto?Debe ser bonito
 tener una madre tan guay.¿Sabes?Tu padre solía llevarte a dar largos paseos por aquí.Siempre te lle
vabas tus muñecas.Odio las muñecas.¿Oye?¿Cariño?¡Espera!Bethie.¿Qué pasa?De hecho,No me gusta que me
 trates... como si fuera un bebé.No me iba a caer, mamá.Cielo...Por favor.No.No lo recuerdo.Cielo.No
 recuerdo cómo era...Su cara...Lo intento... con todas mis ganas...Pero se desvanece.Como si nunca h
ubiera estado.No pasa nada.Y...Cuando menos te lo esperes...Como si de la nada...Allí estará.Oye.Nad
a de esto es por ti.No es culpa tuya que no te puedas acordar.Oye, cielo.Yo también le echo de menos
.Así es como funciona la memoria.¿Estás segura?Que Dios me lleve si no es así.¿Sabes qué?Conozco un 
atajo.Vamos.Te llevaré a casa.¿Por aquí abajo?¡Sí!Vale, esa cara me da miedo.¡Oh, no pasa nada!Ha es
tado ahí desde mi época del colegio.Está oscuro pero...- ¿Mamá?¿Dónde estamos?¿No te acuerdas?No.Tú,
 yo, tu padre...Solíamos venir aquí, alquilar una canoa... e ir a ver las cataratas del Niágara.- ¿D
e verdad?¿Podemos alquilar una?¿Sabes qué?A lo mejor sí.Eso sería divertido.Sí.Cuidado.- Este sitio 
es muy bonito.- ¡Oh, mira!A este lugar lo llaman "La cueva de la sirena".No sabía eso.No me acuerdo 
de cómo era.♪ Había una sirena, ♪♪ que vivía en el estanque, ♪♪ y era muy bonita ♪♪ y muy rubia. ♪Te
ena McGuire.Hola, soy Marvin Fick, ¿te acuerdas de mí?¿Os acordáis de Teena McGuire?- ¿La animadora?
¿Qué estáis haciendo aquí?Dejadnos en paz.¡Feliz día de la independencia!Vamos, chicos.¿Qué hacéis?¿
Quieres una cerveza?Tenemos cigarros.Dios mío, ¿esta es tu hija?Un chico tan guapo como tú, seguro q
ue tienes novia.No querrás que se enfade.Dejadnos en paz.A ella no le importará, ¿verdad, Lloyd?No, 
a ella no le importará.¡Oye!¡Bethie!¡Cogedla, cogedla!¡Dale la vuelta!La tengo por las piernas.¡Abre
 la puerta!¡Bethie!¡Bethie!¡Entra ahí dentro, entra dentro!¡Entra dentro!¡Entra dentro!¡Bethie!¡Vamo
s!No la persigas, no tiene salida.¡Mamá!¡Dejadla en paz, por favor!¡No la hagáis daño, por favor!¡No
 la hagáis daño, por favor!¡Soltadme!¡Uoooo!¿La he desilusionado?¡Vámonos!Le he enseñado a esta zorr
a...¡Feliz cuatro de julio!¡Por favor, mamá!¡Está bien!¡Está bien!¿Qué pasa?¡Oye!¡Llama a una ambula
ncia!¡Policía!ADN, huellas dactilares...Lo único que no han dejado son etiquetas con el nombre.UNO, 
DOSDOS, TRES, SUBECUIDADO CON LOS PIESESTARÁ BIENNECESITAMOS A LA HIJA AQUÍLa ayudaré.HA PERDIDO MUC
HA SANGRETENEMOS QUE HACERLE UN MRI¡No, no, no, señora, túmbese, túmbese!Señora, tiene que quedarse 
tumbada.La adolescente, ¿la han violado también?¡Mamá!¡Mamá!¡No, vuelve aquí!- ¡Quiero ver a mi madr
e!¡Mamá!Está bien, está bien.Está bien.Te traeré una codera.Bajará en un momento.- No, no voy a espe
rar al médico.No me digas señora.Quiero ver a mi hija.Quiero ver a mi niña.¡Maldita sea!¡Oh, Dios!¡O
h, hola!Hola, angelito.Hola, ¿estás bien?¿Qué te han hecho?- Estoy bien.- ¿Lo prometes?¿Cómo está ma
má?Está bien, porque tú y yo vamos a estar juntas.Y nos vamos a asegurar de que...Señora Kevecki,Soy
 el detective John Dromoor.Estoy con mi nieta.Ahí está la cosa, señora.Tiene 12... tiene 12 años.Su 
madre no puede hablar.Está bien, cielo, no pasa nada, cariño.¿Puede esperar?Necesito tu ayuda.¡Vamos
, vamos!¡Al suelo!¡Al suelo!No pueden entrar aquí como...¡Saque a sus niños fuera!¡Policía!- ¿Qué es
 esto?¡Lloyd!¡Levántate!¡Mantén la boca cerrada!¡Levántate!¡Tírate al suelo!¿Qué he hecho?¡Walter,ha
z algo!¡Haz algo!¿Qué es esto?¡Marvin!¡Voy a llamar al Padre Muldoon!¡Ve!¡Sí!¡Para!¡Marvin, alto, po
licía!¡A dónde vas a ir?¡Deja de correr!¡Para!Del uno al siete.El uno en este lado.El siete al final
.No tengas miedo de nada, cariño.Oye, Bethie, tú solo los identificas y yo les encierro durante una 
larga temporada.No pueden hacerte daño, no se lo permitiré.¿De acuerdo?El tipo con la camiseta blanc
a.El número dos.Y el que está justo a su lado.Con los pantalones de camuflaje.Tres.Cinco.Y el siete.
Son ellos.Números 2, 3, 5 y 7, dad un paso adelante.Marvin y Lloyd Fick.Fritz Haaber.Jimmy de Lucca.
LA POLICÍA DE NIÁGARA FALLS ESTÁ INVESTIGANDO UNA BRUTAL AGRESIÓNA UNA MUJER DE LA LOCALIDAD Y SU HI
JA DE 12 AÑOSANOCHE EN EL PARQUE ROCKY POINT.POCO DESPUÉS DE LA MEDIANOCHE,LA MUJER HA SUFRIDO UNA T
ERRIBLE AGRESIÓN SEXUAL Y FUE GOLPEADA.LAS FUENTES DICEN QUE LA HIJA TAMBIÉN PUDO SER AGREDIDA.Bethi
e, oh, Dios mío.Lo siento.No pasa nada.Se va a poner bien.El tronco cerebral está bien, así que, a m
enos de que empeore...Le darán el alta.Gracias por traer lirios.A ella le encantan.Señora K.Señora K
., he venido tan pronto como he podido.¿Por qué?Oh, ¿qué haces aquí?Mira, ya tiene mejor color.¿Te h
as olvidado la mochila en el coche?¡Ay!Ya voy yo, dame.He aparcado justo en frente, cielo.Lo siento.
Marteen McGuire, paciente nueva, ingresó anoche.¿Es usted de la familia?Señor, ¿es usted de la famil
ia?Mi favorito es el pato Lucas.Mamá te necesita dentro.Oh, y yo necesito que dejes de vestirte como
 una zorra.¿A dónde vas así vestida?No pueden haber hecho esto, padre.Son buenos chicos.No lo han he
cho.Para todos aquellos que le aman,Dios promete hacer que todas las cosas sean buenas y correctas.S
i nosotros hacemos bien,Él cumplirá su promesa.Como buenos padres cristianos,¿Cuál es nuestra labor?
Sí, Irma, todos somos sus hijos, pero hasta que nos llame a su lado, vivimos en este mundo.A veces e
nvía un ángel, otras veces... un mensajero.Tu labor... es contratar al mejor abogado criminal que pu
edas encontrar.¿Y quién va a pagar esa factura?¿Dios?¿Oyes eso?Tiempos de juicio...Jay Kirkpatrick.S
í, cuesta un ojo de la cara.Pero ese es vuestro hombre.He representado al Vaticano en 18 juicios.Per
o en este mundo, una ciudad obrera a la que no le quedan más fábricas, los turistas son todo el recu
rso que queda.Una violación en grupo en un parque de la ciudad, eso es malo para el negocio.Jay Kirk
patrick.Disculpe.Es tu madre, cielo, está despierta.De acuerdo.¿Mamá?¿Mamá?¿Mamá?Está igual.Hola.Hol
a, cielo.Somos Bethie y yo.Estamos aquí.Hey.Algo ocurrió.Está bien, mamá.El tejado.- No.No, mamá.No 
se acuerda.Está bien, cariño, está...Se acaba de despertar.Ya habían tenido problemas antes.¿Esa chi
ca McCormick?Zorra mentirosa.Retiró la demanda.La policía dice que tienen pruebas, sangre y ADN.- Te
