La supervivencia del más apto.Es la ley de la selva.Siempre hay alguien que intenta quitarte lo que 
es tuyo.¿Cómo lo sé?Por poco me pasa a mí.Tim Templeton... déjate de monerías.Los hot dogs se están 
enfriando.¿Hot dogs?Al menos así lo recuerdo.Bien, campeón, a comer.Yo tenía siete años... y a esa e
dad, uno depende de su imaginación.Cuando no exploraba el Congo... era buzo de las profundidades.¡Ti
m!¡Nuestro héroe!Tranquilos, mamá y papá.¡Yo me encargo!¡Sujétense!A veces yo rescataba a mis papás.
¡Por allá!Otras veces, ellos a mí.- ¡Pierdo el control!¡Árbol!¡No te oigo bien!¡Más lento, Tim!- ¡Gi
ra, Tim!- ¿Te lastimaste?A ver esos dientes.Solo éramos los tres.Los Templeton.Y tres es el número p
erfecto.Dato interesante:El triángulo es la forma más fuerte en la naturaleza.Era el niño más afortu
nado del mundo.¡Mis papás tenían un trabajo genial!Trabajaban para la compañía de mascotas más grand
e del mundo:PerriCorp.- Sí, Sr. Francis.Es hora de actuar.Trabajaban en un área llamada Mercadotecni
