SEENSAUlfinni fi wal-qixxummaan ilmoo namaa kan uummattoota hundaa akka ifatti kabajamu gochuun bu'u
ra bilisummaa, haqaa fi nageenya addunyaa waan ta'eef;Mirga namummaa irra ijjechuun yookaan tuffachu
un yeroo hunda jeequmsa badiisa fidu uumee uummata kan dheekamsiisu waan ta'eef, akkasumas addunyaa 
haaraa kan uummanni ishee wal-qixxummaadhaan, bilisummaa yaadaa fi amantii argatanii, yaaddoo fi dha
ba irraa birmaduu ta'anii gammachuudhaan akka jiraatan gochuun hawwii fi fedha uummattoota addunyaa 
waan ta'eef;Uummanni bulchiisa rooroo fi cunqursaa ofirra kuffisuuf humnaan akka hinfayyadamnetti yo
o barbaachise, mirgooti namummaa seeraan akka eegamu gochuun barbaachisaa waan ta'eef;Biyyoota giddu
utti walitti-dhufeenyi michumaa fi wal-jaalalaa akka dagaagu gochuun barbaachisaa waan ta'eef;Miseen
soti Waldaa Mootummoota hundi chartarii waldichaa keessatti mirga namummaa irratti, ulfina namaa irr
atti akkasumas wal-qixxummaa namoota hundaa dhiiras ta'ee dubartii irratti amantee qaban kan ibsan w
aan ta'eef;Akkasumas guddina hawaasummaa fi wayyaawuu sadarkaa jireenyaa fiduuf kan murannoodhaan ho
jjetan waan ta'eef;Miseensoti Waldaa Mootummootaa marti, Dhaabbata Waldaa Mootummootaa wajjin wal-ta
'uudhaan kabajaan walii-galaa kan mirga namummaa fi kan bilisummaa hundaa akka eegamuuf waadaa waan 
seenaniif;Mirgootaa fi bilisummaa kana akka gaariitti hubatanii beekuun waadaa kana hojii irra oolch
uuf guddisee kan gargaaru waan ta'eef;KanaafuuWal-ga'iin Walii-gala Waldaa Mootummootaa:Labsii Walii
gala Mirgoota Namummaa kan uummattoonni fi biyyooti hundi walii-galteedhaan kabajan labsuudhaan, tok
koon- tokkoon uummataa fi qaamoti hawaasaa marti labsii kana hubatanii yeroo hunda akka kabajan, lab
sii kana barsiisuudhaan mirgootii fi bilisummaan hundi akka kabajaman akka carraaqan, karaa tarkaanf
ii sadarkaa biyyaa fi addunyaatti fudhatamaniinis mirgootii fi bilisummaan kun akka kabajaman akka g
odhan, kunis immoo uummattootaa fi miseensota Waldaa Mootummootaa giduutti akka hubatamu akka godhan
 jecha, labsii kana labseera.Qabxii 1Namooti hundinuu birmaduu ta'anii mirgaa fi ulfinaanis wal-qixx
ee ta'anii dhalatan. Sammuu fi qalbii ittiin yaadan waan uumamaan kennameef, hafuura obbolummaatiin 
walii-wajjin jiraachuu qabu.Qabxii 2Namni kamiyyuu mirgootaa fi birmadummaa labsii kana keessatti ib
saman, garaagarummaa sanyii, bifaa, saalaa dhiiraa fi dubartummaa, qooqaa, amantii, ejjennaa siyaasa
a, sablammummaa, hawaasummaa, qabeenyaa, dhalootaa fi waan biraatiin utuu addaan hin ba'in, ni argat
a.Kana malees immoo, garaagarummaan kamiyyuu karaa siyaasaa, karaa biyyummaa, karaa wal-caalmaa sada
rkaa bulchiisa biyyaa fi karaa adda-addaa hin godhamu.Qabxii 3Namni kamiyyuu mirga jiraachuu, birmad
ummaa argachuu fi mirga qaamni isaa eegamuu ni qaba.Qabxii 4Namni homtuu garbummaa jalatti hin bulu,
 garbummaa fi daldalli garbaa bifa kamiin iyyuu dhorkaa dha.Qabxii 5Namni kamiyyuu reebichii fi gidi
raan hammeenyaa yookaan immoo wanti ulfina namummaa isaa hanqisu yookaan kan hammeenyaan adabsiisu i
rra hin ga'u.Qabxii 6Namni kamiyyuu akka namummaa isaatti seera duratti beekame kabajaa argachuu qab
a.Qabxii 7Namoonni hundi seera fuula duratti wal-qixxee ilaalamanii, garaagarummaa tokko malee, eegu
msa seeraa argachuu qabu. Namoonni hundinuu waan labsii kanaan mormee isaan addaan qoodu hundumaa ir
raa eegamuu qabu.Qabxii 8Namni kamiyyuu mirgoota heeraan yookaan seeraan isaaf kenname cabsuudhaan w
aan isa hubu hundumaa irraa karaa mana murtii yookaan yaa'ii biyyaa eegumsa argachuuf mirga ni qaba.
Qabxii 9Namni kamiyyuu garmalee hin hidhamu, biyyaas hin ari'atamu.Qabxii 10Namni kamiyyuu yeroo yak
kaan himatamee mirgooti isaa fi ittigaafatamni isaa murteeffamutti, qaama loogii irraa birmaduu ta'e
tti dhiyaatee sirrii, qajeeltoo fi wal-qixummaadhaan gaafatamuuf mirga ni qabaata.Qabxii 111. Namni 
kamiyyuu yeroo yakkaan himatamutti, hanga seeraan yakkaa ta'uun isaa itti muramutti, mirga qulqulluu
 ta'ee ilaalamuu ni qaba. Yeroo yaa'iitti dhiyaatus waan egumsa isaaf wabii darbu hunda ni argata.2.
 Namni kamiyyuu waan yakka ta'ee hin lakka'amnetti, sadarkaa biyyaattis ta'e sadarkaa addunyaatti, y
akkamuu hin danda'u. Kana malees, adaba kan yeroo yakkichi raawwatame muramuu qabu caalaatiin hin ad
abamu.Qabxii 12Namni kamiyuu mirgi inni mana isaa keessa, qofaa isaa ykn. maatii isaa wajjin jiraach
uuf qabu, yookaan mirgi inni ergaa xalayaa isaa dhoksaadhaan akka eegamuuf qabu jalaa hin tuqamu. Ul
finni namummaa isaa fi ulfinni maqaa isaas hin tuqamu. Namni kamiyyuu hubaatii ykn. yaalii akkanaa i
rraa seeraan ni eegama.Qabxii 131. Namni kamiyyuu biyya isaa keessatti mirga asiif achi adeemuu ni q
aba.2. Namni kamiyyuu biyya kan isaas ta'e kan biraa keesaa gadi ba'ee itti deebi'uuf mirga ni qaba.
Qabxii 141. Namni kamiyyuu biyyoota kan biraa keessatti mirga koolu galtummaa gaafatee argachuu ni q
aba.2. Mirgi kunis waan yakka siyaasaatiin alaa ta'e ykn. waan kaayyoo yookaan hafuura Waldaa Motumm
ootaatiin mormu yoo ta'e hin kennamu.Qabxii 151. Namni kamiyyuu mirga lammummaa ni qaba.2. Namni kam
iyyuu akkasummaan mirga lammummaa hin dhabu, yookaan mirga lammummaa isaa gedderachuu hin dhabu.Qabx
ii 161. Dhiirris, dubartiinis kan umuriin isaanii fudhaaf heeruma ga'e. garaagarummaa sanyii, lammum
aa fi amanteetiin utuu addaan hin qoodamin, wal-fuudhanii mirga bultii ijaarachuu ni qabaatu; yeroo 
wal-fuudhanis ta'ee yeroo wal-hiikanittis mirga qixxee ni qabaatu.2. Fudhaaf heerumni fedha namoota 
wal-fuudhan irratti kan hundeeffamu ta'a.3. Maatiin tokko qaama hawaasummaa ishee xinnoo waan ta'eef
, eegumsi hundi hawaasichaa fi mootummaa irraa kennamuu fi qaba.Qabxii 171. Namni kamiyyuu qofaattis
 ta'e namoota biraa wajjin ta'uudhaan mirga qabeenya horachuu ni qaba.2. Namni kamiyyuu seera malee 
qabeenya isaa dhabuu hin qabu.Qabxii 18Namni kamiyyuu bilisummaa yaaduu, samuu fi amantii ni qaba. M
irgi kun, namni kamiyyuu, amantii yookaan amantee filate qabachuu yookiin fudhachuu, amantii fi aman
tee isaa qofaa isaatti yookiin namoota biraa wajjin ifatti yookiin dhunfaatti waaqefachuu, hordofuu,
 hojii irra olchuu, barsiisuu yookiin ibsuu of keessaa qaba.Qabxii 19Namni kamiyyuu ilaalcha isatti 
fakkaate qabachuu, yaada isaas ibsuuf mirga qaba. Mirgi kun, dhiibbaa tokko malee yaada isaa ibsuu, 
odeeffannoo fi yaada kamiyyuu walitti qabuu fi karaa meeshaa tamsaasaa daangaan utuu itti hin godham
in dabarsuu of keessaa qaba.Qabxii 201. Namni kamiyyuu mirga nagayaan wal-ga'uu fi nagayaan hiriira 
ba'u ni qaba.2. Namni kamiyyuu miseensa walda tokkoo ta'uuf hin dirqisiifamu.Qabxii 211. Namni kamiy
yuu, kallattiidhaanis ta'ee karaa bakka-buutota isaa, hojii mootummaa biyya isaa keessatti qooda fud
hachuu ni danda'a.2. Namni kamiyyuu tajaajilaa uummataa argachuuf mirga ni qaba.3. Fedhi uummataa bu
'uura aangoo mootummaati. Fedhi kunis yeroo filannootti ibsama. Filannoon kunis kan namni marti wal-
qixummaadhaan qooda keessatti fudhatu yoo ta'u, sirni sagalee ofii ittiin kennanis dhoksaadhaan ni t
a'a.Qabxii 22Namni kamiyyuu, akka miseensa hawaasichaatti, wabii hawaasaa argachuuf mirga ni qaba. K
araa carraaqa biyyaa fi waliigaltee addunyaas, akkasumas akka qabeenyaa fi caasaa biyya isaattis, ul
finaa fi guddina mataa isaaf waan barbaachisaa ta'an mirgoota dinagdee, hawaasummaa fi aadaa ni qaba
.Qabxii 231. Namni kamiyyuu mirga hojjechuu, hojji filachuu, hojjii keessatti haala mijuu argachuu f
i hojii dhabuu irraa egamuu ni qaba.2. Namni kamiyyuu, utuu addaan hin qoodamin, hojii wal-fakkaatuu
f mindaa qixxee argachuuf mirga ni qaba.3. Namni kamiyyuu gatii hojii isaatiif mindaa isaa fi maatii
 isaa ga'u argachuu qaba. Kunis kan ulfina namummaa isaaf ga'u ta'e, yoo barbaachises, eegumsa hawaa
saa kan biraas argachuu ni danda'a.4. Namni kamiyyuu dhaabbatoota hojjetootaa uummatee keessatti qoo
da fudhachuudhaan mirgoota isaa eegsifachuu ni danda'a.Qabxii 24Namni kamiyyuu boqonnaa fi bashannan
a argachuuf, yeroo muramaa hojjechuuf, akkasumas mindaa isaa argachaa boqochuuf mirga ni gaba.Qabxii
 251. Namni kamiyyuu, innis maatiin isaas, fayyaa guutuu argatanii sadarkaa jireenya gaarii akka jir
aatanitti, waan nyaata, uffataa, mana, eegumsa fayyaa fi tajaajila hawaasummaa hunda argatanii akka 
jiraatanitti, akkasumas hojii dhabuu, kunuunsa hawaasummaa dhabuu, dhukuba, kophummaa, dullumaa fi r
akkoo jireenyaa adda addaa irraa egamuuf mirga qaba.2. Haadholii fi daa'iman gargaarsaa fi eegumsa q
ofaa argachuuf mirga ni qabu; daa'imman hundi, manattis ta'e bakkeedhaa yoo dhalatan, eegumsa hawaas
ummaa qixxeetti argachuuf mirga ni qabu.Qabxii 261. Namni kamiyyuu mirga barumsa argachuu ni qaba. B
arumsi, yoo xinnaate sadarkaa tokkoffaa fi lammataatti, tola ni kennama. Barumsi sadarkaa tokkoffaa 
dirqii dha. Barumsi tekinikii fii ogummaa kan biraa sadarkaa lammaftaatti kan kenamu yoo ta'u, kunis
 kan kennamu akka dandeettii abbaatti ta'a.2. Barumsi kennamu kan namummaa namaa guddisuu fi kan eeg
umsa mirgootaa fi bilisummaa ilmoo namaa jabeessu ta'uu qaba. Kana malees, uummattoota addunya giddu
utti waliigaltee fi michummaa kan jabbeessu, sanyii fi amantii adda-addaa gidduuti waliigaltee kan u
umu, akkasumas hojiiwwan Dhaabbata Waldaa Mootummootaa fi nageenya uummataa kan jabeessu ta'uu qaba.
3. Warri ijoollee, akaakuu barumsaa kan fedhan ijoollee isaaniitiif filachuuf mirga ni qabu.Qabxii 2
71. Namni kamiyyuu jireenya aadaa biyyaa keessatti dhorkaa malee qooda fudhachuu ni danda'a; faayida
a aartii fi saayinsii irraas bashannana yookiin gammachuu argachuu ni qaba.2. Namni kamiyyuu waan og
ummaa saayinsii, aartii fi barreessuu ofii isaaf hojjeterraa bu'aan argamu hundi akka eegamuuf mirga
 ni qaba.Qabxii 28Namni kamiyyuu mirgootii fi bilisummaan labsii kana keessatti tarreeffaman marti, 
akka hojiitti hiikamaniif sirna hawaasaa fi addunyaa irraa waan barbaadamu hunda ni argata.Qabxii 29
1. Namni kamiyyuu hawaasa namummaan isaa keessatti eegamee gabbatu keessatti itti gaafatamummaas ni 
qaba.2. Namni kamiyyuu, mirgootaa fi bilisummaa isaa yeroo hojiitti hiikutti, mirgootii fi bilisumma
an isaa kan daangeffamuu danda'u seeraan ta'ee, kunis immoo mirgootaa fi bu'aa namoota biraa kan eeg
