ก็ได้งั้น ส่งชีวิตแกมาหะถ้าแกยินดีจะใช้ชีวิตแกเป็นประกันฉันจะพิจารณาหัวหน้าทีม เมื่อกี๊คุณพูดอะไรนะค
ะฉันจะให้เวลาเธอสองสัปดาห์ในช่วงเวลานี้...พยายามทำให้ฉันเชิ่อมั่นในการปล่อยให้เธอ ทำในสิ่งที่เธอต้อง
การไม่อย่างนั้น ฉันจะทำลายเธอเองแกตัดสินใจได้ยังแกต้องการใช้ชีวิตแกเดิมพันไหมไม่เช่นนั้น ก็แค่ทำให้ฉ
ันเชื่อมั่นทำไมแกไม่ตอบฉันถามว่าแกยินดี จะใช้ชีวิตแกเป็นประกันหรือเปล่าเรื่องนั้น ท่านมีอะไรที่ จะชี
้แนะเป็นพิเศษไหมครับเมื่อแกใช้ชีวิตแกเป็นเครื่องค้ำประกัน เมื่อถึงเวลาตอนที่แกไม่สามารถหาเงินมาคืนฉั
นได้ฉันจะตัดสินชีวิตแกเองเอ่อ...ฉันจะทำให้แก ขัดรองเท้าหนังไปชั่วชีวิตรองเท้าหนังเหรอขัดเร็วๆเข้า ไอ
้เด็กบ้าพักกันสักครู่เถอะครับ ท่านอาวุโสหุบปากหรือไม่ ฉันก็จะทำให้แกเป็น คนทวงหนี้ไปตลอดชีวิตคนทวงหน
ี้เหรอครับจ่ายดอกมาเร็วๆ ดอกเบี้ยน่ะเด็กๆ เอาของมีค่าไปให้หมดครับยองกวาง แกเป็นอะไรไปเนี่ย แกบ้าไปแล
้วเหรอยองกวาง!พี่คะ!ยืมเงินไปแล้วก็ต้องจ่ายดอกเบี้ยสิพูดอีกอย่างคือชีวิตแกจะตกอยู่ในกำมือฉันดังนั้น 
ฉันจะเป็นคนควบคุมชีวิตแกเองแม้ว่าจะเป็นเช่นนั้น แกยังยินดีที่จะใช้ ชีวิตแกเป็นเครื่องค้ำประกันอีกไหม
