GIZA ESKUBIDEEN ALDARRIKAPEN UNIBERTSALAHITZAURREAKontuan izanik munduko askatasuna, justizia eta ba
kea giza familiako kide guztien berezko duintasunean eta eskubide berdin eta ukaezinetan oinarritzen
 direla;Kontuan izanik giza eskubideak ez ezagutzearen eta gutxiestearen ondorioz, giza kontzientzia
ri irain egiten dioten basakeriak gertatu izan direla; eta gizon-emakumeek, beldur eta gabezia oroti
k aske, hitz egiteko askatasuna eta sinesmen-askatasuna izango dituzten munduaren etorrera aldarrika
tu dela gizakiaren helburu nagusi;Kontuan izanik ezinbestekoa dela giza eskubideak zuzenbidezko erre
gimen batek babestea, gizakia-tirania eta zapalkuntzaren aurkako azken irtenbidea den matxinadara jo
 beharrean aurkitu ez dadin;Kontuan izanik ezinbestekoa dela, baita ere, herrialdeen artean harreman
 lagunkoiak bultzatzea;Kontuan izanik Nazio Batuetako kide diren herriek gizakiaren oinarrizko eskub
ideetan, gizakiaren duintasun eta balioan eta gizonen eta emakumeen eskubideen arteko berdintasunean
 duten fedea tinko azaldu dutela Agirian; eta, askatasunaren ikuspegi zabalago baten barruan, gizart
e aurrerakuntza sustatzeko eta bizitza-maila jasotzeko erabakita daudela adierazi dutela;Kontuan iza
nik Estatu Kideek, Nazio Batuen Erakundearekin elkarlanean, gizakiaren oinarrizko eskubide eta askat
asunen begirune orokorra eta eraginkorra ziurtatzeko hitza eman dutela;Kontuan izanik emandako hitz 
hori osotasunean betetzeko garrantzi handikoa dela eskubide eta askatasun horiek berdin ulertzea;BAT
ZAR NAGUSIAKGIZA ESKUBIDEEN ALDARRIKAPENUNIBERTSAL HAU EGITEN DUHerri eta nazio guztiek izan beharre
ko jomuga legez, bai norbanakoek eta bai erakundeek. Aldarrikapen honetan etengabe oinarrituta, alde
 batetik, eskubide eta askatasun hauen begirunea bultza dezaten irakaskuntzaren eta hezkuntzaren bid
ez eta, bestetik, nazio mailan eta nazioarte mailan arian-arian neurriak hartuz, era eraginkorrean e
ta orokorrean ezar daitezen ziurtatzeko, bai elkarkide diren estatuetako herrien artean eta baita ho
rien eskumenpean dauden lurraldeetan ere.1. atalaGizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira, duintasun
 eta eskubide berberak dituztela; eta ezaguera eta kontzientzia dutenez gero, elkarren artean senide
 legez jokatu beharra dute.2. atalaGizaki orori dagozkio Aldarrikapen honetan adierazitako eskubide 
eta askatasunak, eta ez da inor bereziko arraza, larru-kolorea, sexua, hizkuntza, erlijioa, politika
ko edo bestelako iritzia, sorterria edo gizarteko jatorria, ekonomi maila, jaiotza edo beste inolako
 gorabeheragatik.Ez zaio begiratuko gainera, pertsona zein herrialde edo lurraldetakoa den; ezta han
go politikari, legeei edo nazioarteko egoerari, nahiz eta herri hori burujabea izan, besteren zainpe
ko lurraldea, autonomiarik gabea edo nola-halako burujabetasun-mugak dituena.3. atalaNorbanako guzti
ek dute bizitzeko, aske izateko eta segurtasunerako eskubidea.4. atalaInor ez da izango besteren esk
labu edo uztarpeko; debekatuta dago esklabutza eta esklabuen salerosketa oro.5. atalaEzin daiteke in
or torturatu, ezta inori zigor edo tratu txar, anker eta lotsarazlerik eman ere.6. atalaEdozein gizo
n-emakumek du, nonahi, lege-nortasundun dela aitor diezaioten eskubidea.7. atalaGizon-emakume guztia
k berdinak dira legearen aurrean eta denek dute, bereizkeriarik gabe, legezko babesa izateko eskubid
ea. Denek dute Aldarrikapen hau hausten duen edozein bereizkeriaren aurka eta bereizkeria horren era
gileen aurka babes berbera izateko eskubidea.8. atalaPertsona orok du Konstituzioak edo legeek gizon
-emakumeei aitortzen dizkieten oinarrizko eskubideak hausten dituzten ekintzetatik babesteko, norber
e herrialdeko auzitegi aginpidedunetan errekurtso eraginkorra jartzeko eskubidea.9. atalaInor ezingo
 da arrazoirik gabe atxilotu, preso hartu edo erbesteratu.10. atalaPertsona orok eskubidea du, berdi
ntasun osoan, auzitegi burujabe eta alderdikeriarik gabean jendaurrean hitz egin eta zuzentasunez en
tzun diezaioten, nahiz bere eskubide eta betebeharrak erabakitzeko, nahiz bere aurkako salaketa pena
lak aztertzeko.11. atalaDelituagatik salatutakoak eskubidea du errugabetzat jo dezaten, errudun dela
 legez eta jendaurreko epaiketan frogatzen ez den bitartean. Epaiketan bere burua zaintzeko berme gu
ztiak ziurtatuko zaizkio.Egintzak edo behar-uzteak izandakoan, herrialdeko edo nazioarteko legeriare
n arabera delitu ez baziren, ezingo da inor kondenatu. Delitua egitean ezargarri den zigorra baino l
arriagorik ere ezingo zaio jarri.12. atalaEz dago arrazoirik gabe beste inoren bizitza pribatuan, fa
milian, etxean edo postan eskusartzerik, ezta inoren ohore edo izen onari eraso egiterik ere. Nornah
ik du eskusartze edo eraso horien aurka legezko babesa izateko eskubidea.13. atalaPertsona orok du j
oan eta etorri aske ibiltzeko eskubidea eta Estatu baten lurraldean bizilekua aukeratzekoa.Pertsona 
orok du edozein herrialdetatik alde egiteko eskubidea, baita norberetik ere, eta norbere herrialdera
 itzultzekoa.14. atalaJazarpenik jasanez gero, pertsona orok du edozein herrialdetan babesa bilatu e
ta izateko eskubidea.Eskubide horretara ezin izango da jo delitu arruntek sortutako auzibideko egint
za baten aurka, ezta Nazio Batuen helburu eta erizpideen aurkako egintzak direla-eta ere.15. atalaPe
rtsona orok du herritartasuna izateko eskubidea.Inori ezingo zaio arrazoirik gabe herritartasuna ken
du, ezta herritartasuna aldatzeko eskubidea ukatu ere.16. atalaGizonek eta emakumeek, ezkontadinetik
 aurrera, ezkontzeko eta familia aratzeko eskubidea dute, arraza, herritartasun edo erlijioagatiko i
nolako mugarik gabe; eta, ezkontzari dagokionez, eskubide berberak dituzte bai ezkonduta jarraituz g
ero eta bai ezkontza-lotura ezabatuz gero ere.Ezkongaien baimen aske eta osoz ez bada, ez dago ezkon
tzerik.Familia da gizartearen oinarri jatorra eta berezkoa, eta Estatuaren eta gizartearen babesa iz
ateko eskubidea du.17.atalaPertsona orok du jabe izateko eskubidea, bakarka nahiz taldean.Arrazoirik
 gabe, ez zaio inori bere jabegoa kenduko.18. atalaPertsona orok pentsamendu-kontzientzi eta erlijio
-askatasunerako eskubidea du; eskubide horren barne da erlijio edo sinesmena aldatzeko askatasuna et
a baita norbere erlijioa edo sinesmena bakarka nahiz taldean, jendaurrean edo pribatuan irakaskuntza
z, ihardueraz, kultuz eta aginduak gordez azaltzeko askatasuna ere.19. atalaGizabanako guztiek dute 
eritzi-eta adierazpen-askatasuna. Eskubide horrek barne hartzen du erlijioa eta sinismena aldatzeko 
askatasuna eta bakoitzaren eritziengatik inork ez gogaitzeko eskubidea, ikerketak egitekoa eta infor
mazioa eta eritziak mugarik gabe eta nolanahiko adierazpidez jaso eta zabaltzekoa.20. atalaNornahik 
du bakean biltzeko eta elkartzeko eskubidea.Inor ezingo da behartu elkarte bateko kide izatera.21. a
talaPertsona orok du bere herrialdeko gobernuan parte hartzeko eskubidea, zuzenean nahiz libre auker
atutako ordezkarien bitartez.Pertsona orok du berdintasunez norbere herrialdeko funtzio publikoan sa
rtzeko eskubidea.Herriaren borondatea da botere publikoaren agintearen oinarria; borondate hori aldi
an-aldian egingo diren benetako hauteskundeetan adieraziko da. Hauteskundeok bozketa orokor eta berd
inez eta isilpeko boto bidez egingo dira, edo boto askatasuna bermatzen duen beste bide batez.22. at
alaPertsona orok du, gizarteko kide denez gero, gizarte-segurantza izateko eskubidea eta, herrialdea
ren ahaleginaz eta nazioarteko laguntzaz, Estatu bakoitzaren antolaketa eta baliabideak kontuan izan
ik, norbanakoaren duintasunerako eta nortasuna garatzeko ezinbestekoak diren ekonomi, gizarte eta ku
ltura mailako eskubideak asetuta izatekoa.23. atalaPertsona orok du lan egiteko eskubidea, lana auke
ratzekoa, lanbaldintza bidezkoak eta egokiak izatekoa, eta langabeziaren aurkako laguntza jasotzekoa
.Pertsona orok du, bereizkeriarik gabe, lan beragatik lansari berbera jasotzeko eskubidea.Lanean ari
 denak bidezko lan-saria eta aski zaiona jasotzeko eskubidea du, bai bera eta bai bere familia, giza
 duintasunari dagokion bezala bizitzeko bestekoa. Horretarako aski ez bada lansaria, gizarteko lagun
tzaren bidez osatuko da.Pertsona orok du, norbere interesen alde egiteko, sindikatuak eratu eta sind
ikatuko kide izateko eskubidea.24. atalaPertsona orori dagozkio atsedenerako eskubidea, aisiarakoa, 
lanaldiaren iraupen mugatua izatekoa eta aldian-aldian ordaindutako oporrak izatekoa.25. atalaPertso
na orok du bizimodu egokia izateko eskubidea, bai berari eta bai bere familiari osasuna eta ongi iza
tea bermatuko diena, eta batez ere janaria, jantziak, bizitokia, medikusorospena eta gizarte-zerbitz
uak; eta baita lanik eza, gaixotasuna, elbarritasuna, alarguntasuna, zahartzaroa edo bizibidea nahi 
gabe galtzeko beste kasuren bat gertatzen denerako asegurua izateko eskubidea ere.Amek eta haurrek l
aguntza bereziak jasotzeko eskubidea dute. Haur guztiek, senar-emazteengandik nahiz ezkontzatik kanp
o jaiotakoek, gizartearen babes berbera izateko eskubidea dute.26. atalaPertsona orok du hezkuntza-e
skubidea. Hezkuntza dohainekoa izango da oinarrizko ikasketei dagokienez behintzat. Oinarrizko ikask
etak egitea derrigorrezkoa izango da; heziketa teknikoa eta lanbiderakoa, orokorra; eta denek izango
 dute goimailako ikasketak egiteko aukera bera, norberaren merezimenduen arabera.Hezkuntzaren helbur
ua giza nortasuna guztiz garatzea izango da eta giza eskubideen eta oinarrizko askatasunen errespetu
a indartzea; herrialde, arraza eta erlijio guztien arteko elkar-ulertze, jasankortasun eta adiskidet
asunaren alde egingo du; eta Nazio Batuen iharduna bultzatuko du, bakeak iraun dezan.Gurasoek lehent
asunezko eskubidea izango dute seme-alabei emango zaien hezkuntza mota aukeratzeko.27. atalaPertsona
 orok du eskubidea elkarteko kultur ekitaldietan aske parte hartzeko, artelanez gozatzeko, eta zient
zi aurrerakuntzan eta horri darizkion irabazietan parte hartzeko.Zientzia, literatura edo arte maila
n egindako lanen egille diren pertsona guztiek dute horregatik eskubidea dagozkien interesak eta mat
erialak babes dakizkien eskubidea.28. atalaPertsona guztiei dagokien eskubidea da, Aldarrikapen hone
