Önceki Bölüm...- Arkadaşın mı?Kızı rahat bırakın!- Mary saldırıya ve tecavüze uğradı.- Hain!Hepimiz 
Jakobit İsyanı'nın destekçileriyiz, ki bu da sizi Kraliyet'in gözünde hain yapar.Belki bu İngiliz ha
nımın şerefine biraz ilgi gösterebilirsin.Pekâlâ!Vurmak ve daha da sert vurmamız gerek.Zaferi berabe
rimizde getirmediğimiz sürece geri dönecek değiliz.Angus!Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!
O genç kadın ben olabilir miyim söyle!Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden Skye'a doğ
ru!Dalgalar ve meltemler, adalar ve denizler... ~ ...yağmur ve güneşin dağları... ~ ...her şey o kad
ar iyi, her şey o kadar adildi... ~ ...öylesine bendim yitip giden. ~Giden genç kadın için bana bir 
şarkı söyle!O genç kadın ben olabilir miyim söyle!Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizde
n... ~ ...Skye'a doğru!~ YABANCI ~İNTİKAM BENİMDİRKeyifli SeyirlerÇeviri ~ Nehirin twitter:Jakobit o
rdusu Prestonpans'tan bu yana aylar boyunca mütemadiyen güneye ilerlemişti.Yol boyunca çok gerekli o
