序言鑑於對人類家庭所有成員的固有尊嚴及其平等的和不移的權利的承認，乃是世界自由、正義與和平的基礎，鑑於對人權的無視和侮蔑已發展為野蠻暴行，這些暴行沾污了人類的良心，而一個人人享有言論和信仰自由並免予恐
懼和匱乏的世界的來臨，已被宣布為普通人民的最高願望，鑑於為使人類不致迫不得已鋌而走險對暴政和壓迫進行反叛，有必要使人權受法治的保護，鑑於有必要促進各國間友好關係的發展，鑑於各聯合國國家的人民已在聯合國
憲章中重申他們對基本人權、人格尊嚴和價值以及男女平等權利的信念，並痩心促成較大自由中的社會進步和生活水平的改善，鑑於各會員國並已誓願同聯合國合作以促進對人權和基本自由的普遍尊重和遵行，鑑於對這些權利和
自由的普遍了解對於這個誓願的充分實現具有很大的重要性，因此現在，大會，發布這一世界人權宣言，作為所有人民和所有國家努力實現的共同標準，以期每一個人和社會機構經常銘念本宣言，努力通過教誨和教育促進對權利
和自由的尊重，並通過國家的和國際的漸進措施，使這些權利和自由在各會員國本身人民及在其管轄下領土的人民中得到普遍和有效的承認和遵行；第一條人人生而自由，在尊嚴和權利上一律平等。他們賦有理性和良心，並應以
兄弟關係的精神相對待。第二條人人有資格享受本宣言所載的一切權利和自由，不分種族、膚色、性別、語言、宗教、政治或其他見解、國籍或社會出身、財產、出生或其他身分等任何區別。第三條人人有權享有生命、自由和人
身安全。第四條任何人不得使為奴隸或奴役；一切形式的奴隸制度和奴隸買賣，均應予以禁止。第五條任何人不得加以酷刑，或施以殘忍的、不人道的或侮辱性的待遇或刑罰。第六條人人在任何地方有權被承認在法律前的人格。
第七條法律之前人人平等，並有權享受法律的平等保護，不受任何歧視。人人有權享受平等保護，以免受違反本宣言的任何歧視行為以及煽動這種歧視的任何行為之害。第八條任何人當憲法或法律所賦予他的基本權利遭受侵害時
，有權由合格的國家法庭對這種侵害行為作有效的補救。第九條任何人不得加以任意逮捕、拘禁或放逐。第十條人人完全平等地有權由一個獨立而無偏倚的法庭進行公正的和公開的審訊，以確定他的權利和義務並判定對他提出的
任何刑事指控。第十一條（一） 凡受刑事控告者，在未經獲得辯護上所需的一切保證的公開審判而依法證實有罪以前，有權被視為無罪。（二） 任何人的任何行為或不行為，在其發生時依國家法或國際法均不構成刑事罪者，
