ՆԵՐԱԾԱԿԱՆՔանզի մարդկային ընտանիքի բոլոր անդամներին ներհատուկ արժանապատվությունը և հավասար ու անօտարե
լի իրավունքները աշխարհի ազատության, արդարության ու խաղաղության հիմքն են․Քանզի մարդու իրավունքների նկ
ատմամբ քամահրանքն ու արհամարհանքը հանգեցրել են մարդկության խիղճը խռոված բարբարոսական գործողություննե
րի, և քանի որ այնպիսի աշխարհի ստեղծումը, ուր մարդիկ կվայելեն խոսքի ու համոզմունքների ազատություն և զ
երծ կլինեն վախից ու կարիքից հռչակվել է որպես մարդկանց բարձրագույն ձգտում․Քանզի անհրաժեշտ է, որպեսզի 
մարդը, որպես մի վերջին միջոցի, չդիմի ապստամբության ընդդեմ բռնության ու ճնշման, օրենքի իշխանությամբ պ
աշտպանել մարդու իրավունքները․Քանզի անհրաժեշտ է նպաստել ազգերի միջև բարեկամական հարաբերությունների զա
րգացմանը․Քանզի Միավորված ազգերի ժողովուրդները կանոնադրության մեջ վերահավաստել են իրենց հավատը մարդու
 հիմնական իրավունքների, անձի արժանապատվության ու արժեքի, տղամարդու ու կնոջ հավասար իրավունքների նկատ
մամբ և որոշել են ավելի մեծ ազատության պայմաններում նպաստել սոցիալական առաջընթացին ու կյանքի պայմաննե
րի բարելավմանը․Քանզի անդամ պետությունները պարտավորվել են Միավորված ազգերի հետ համագործակցությամբ հաս
նել մարդու իրավունքների ու հիմնական ազատությունների նկատմամբ համընդհանուր հարգանքի ու դրանց պահպանմա
ն․Քանզի այս իրավունքների ու ազատությունների համընդհանուր ըմբռնումը կարևորագույն նշանակություն ունի ա
յս պարտավորության լիարժեք իրագործման համար․ԳԼԽԱՎՈՐ ԱՍԱՄԲԼԵԱՆազդարարում է այսՄԱՐԴՈՒ ԻՐԱՎՈՒՆՔՆԵՐԻ ՀԱՄԸ
ՆԴՀԱՆՈՒՐ ՀՌՉԱԿԱԳԻՐԸորպես առաջադրանք բոլոր ժողովուրդներին ու ազգերին, որպեսզի յուրաքանչյուր անհատ և հ
ասարակության յուրաքանչյուր մարմին, մտքում մշտապես ունենալով այս Հռչակագիրը, ձգտի ուսուցման ու կրթութ
յան միջոցով նպաստել այս իրավունքների ու ազատությունների նկատմամբ հարգալից վերաբերմունքին և ազգային ո
ւ միջազգային առաջադիմական միջոցառումներով ապահովել դրանց համընդհանուր արդյունավետ ճանաչումն ու պահպա
նումը թե անդամ պետությունների ժողովուրդների և թե դրանց իրավասու տարածքների ժողովուրդների կողմից։Հոդվ
ած 1Բոլոր մարդիկ ծնվում են ազատ ու հավասար իրենց արժանապատվությամբ ու իրավունքներով։ Նրանք ունեն բան
ականություն ու խիղճ և միմյանց պետք է եղբայրաբար վերաբերվեն։Հոդված 2Ամեն ոք ունի այս Հռչակագրում բերվ
ած բոլոր իրավունքներն ու ազատությունները առանց որևէ խտրության՝ հիմնված ցեղային, մաշկի գույնի, սեռի, 
լեզվի, կրոնի, քաղաքական կամ այլ համոզմունքների, ազգային կամ սոցիալական ծագման, ունեցվածքի, դասային պ
ատկանելության կամ որևէ այլ կարգավիճակի վրա։Ավելին, ոչ մի խտրականություն չպետք է լինի հիմնված երկրի կ
ամ տարածքի, քաղաքական, իրավական, կամ միջազգային կարգավիճակի վրա, լինի դա անկախ, խնամարկյալ, ոչինքնակ
առավարվող կամ ինքնիշխանության որևէ այլ սահմանափակումով պետական կազմավորում, որին պատկանում է մարդը։Հ
ոդված 3Յուրաքանչյուր ոք ունի ապրելու, ազատության ու անձի անձեռնմխելիության իրավունք։Հոդված 4Ոչ ոք չպ
ետք է լինի ստրկության կամ անազատ վիճակում․ պետք է արգելվեն ստրկատիրության ու ստրուկների առուծախի բոլ
որ ձևերը։Հոդված 5Ոչ ոք չպետք է ենթարկվի կտտանքների, դաժան, անմարդկային կամ ստորացուցիչ վերաբերմունքի
 կամ պատժի։Հոդված 6Ամեն ոք, ուր էլ որ լինի, իրավունք ունի ճանաչվել որպես իրավասուբյեկտ։Հոդված 7Բոլոր
ը հավասար են օրենքի առջև և, առանց որևէ խտրականության, ունեն օրենքով հավասար պաշտպանվելու իրավունք։ Բ
ոլորը ունեն հավասար պաշտպանության իրավունք՝ ընդդեմ ցանկացած խտրականության, որով խախտվում է այս Հռչակ
ագիրը, և ընդդեմ նման խտրականության մղող ցանկացած սադրանքի։Հոդված 8Ամեն ոք ունի ազգային լիազոր դատարա
նների միջոցով իր իրավունքների արդյունավետ վերականգնման իրավունք, եթե խախտվում են սահմանադրությամբ կա
մ օրենքով սահմանված նրա հիմնական իրավունքները։Հոդված 9Ոչ ոք չի կարող ենթարկվել կամայական կալանքի, բա
նտարկության կամ արտաքսման։Հոդված 10Ամեն ոք իր իրավունքների ու պարտականությունների սահմանման համար և 
իր դեմ ցանկացած քրեական մեղադրանքի դեպքում, լիակատար հավասարության հիման վրա, իրավունք ունի, որ իր գ
ործը արդարացի ու հրապարակայնորեն լսվի անկախ ու անկողմնապահ դատարանի կողմից։Հոդված 11 1. Հանցագործութ
յան համար մեղադրվող յուրաքանչյուր մարդ իրավունք ունի անմեղ համարվել քանի դեռ նրա մեղքը չի ապացուցված
 օրենքով նախատեսված հրապարակային դատաքննությամբ, որի ժամանակ ապահովվեն նրա պաշտպանության համար բոլոր
 անհրաժեշտ երաշխիքները։2. Ոչ ոք չի կարող դատապարտվել որպես հանցագործ որևիցէ արարքի կամ բացթողման համ
ար, որը կատարվել է այնպիսի ժամանակ, երբ այն ազգային կամ միջազգային օրենքով հանցագործություն չի համար
վել։ Չի կարող սահմանվել նաև ավելի ծանր պատիժ, քան այն, որը կիրառվում էր հանցագործության կատարման ժամ
անակ։ Հոդված 12Ոչ ոք չի կարող ենթարկվել կամայական միջամտության իր անձնական ու ընտանեկան կյանքի նկատմ
ամբ, իր տան, թղթակցության և կամ իր պատվի ու համբավի դեմ կամայական ոտնձգության։ Ամեն ոք ունի օրենքով 
պաշտպանվելու իրավունք ընդդեմ նման միջամտության կամ ոտնձգության։Հոդված 13     1. Ամեն ոք ունի տեղաշար
ժվելու և բնակության վայր ընտրելւու ազատության իրավունք յուրաքանչյուր պետության սահմաններում։2. Ամեն 
ոք ունի ցանկացած երկրից, այդ թվում իր երկրից հեռանալու և իր երկիր վերադառնալու իրավունք։Հոդված 14   
  1. Ամեն ոք իրավունք ունի այլ երկրներում հետապնդումից ապաստան որոնել և ապաստանից օգտվել։      2. Այ
ս իրավունքը չի կարող գործադրվել այնպիսի ոչ-քաղաքական հանցագործությունների կամ արարքների համար հարուց
ված հետապնդությունների դեպքում, որոնք հակասում են Միավորված ազգերի նպատակներին ու սկզբունքներին։Հոդվ
ած 15      1. Ամեն ոք ունի քաղաքացիության իրավունք։      2. Ոչ ոք չի կարող կամայականորեն զրկվել իր ք
աղաքացիությունից կամ քաղաքացիությունը փոխելու իրավունքից։  Հոդված 16      1. Չափահաս տղամարդիկ ու կա
նայք, առանց որևէ ցեղային, ազգային կամ կրոնական սահմանափակման, իրավունք ունեն ամուսնանալ և ընտանիք հի
մնել։ Նրանք հավասար իրավունքներ ունեն ամուսնանալիս, ամուսնության ընթացքում և ամուսնալուծության ժաման
ակ։     2. Ամուսնությունը կարող է կայանալ միայն ամուսնացող կողմերի լիարժեք ու ազատ համաձայնության դե
պքում։3. Ընտանիքը հասարակության բնական ու հիմնական բջիջն է և պաշտպանվելու իրավունք ունի հասարակությա
ն ու պետության կողմից։Հոդված 17      1. Ամեն ոք ունի սեփականություն ունենալու իրավունք՝ ինչպես մենակ
, այնպես էլ ուրիշների հետ միասին։2. Ոչ ոք չի կարող կամայականորեն զրկվել իր սեփականությունից։  Հոդված
 18Յուրաքանչյուր ոք ունի մտքի, խղճի ու դավանանքի ազատության իրավունք․ այս իրավունքը ներառնում է իր դ
ավանանքը կամ համոզմունքները փոխելու ազատություն և իր դավանանքին կամհամոզմունքներին հետևելու ազատությ
ուն, մենակ կամ ուրիշների հետ համատեղ, հրապարակայնորեն կամ գաղտնի՝ քարոզի, ժամերգության, կրոնական ու 
ծիսական արարողությունների ձևով։Հոդված 19Ամեն ոք ունի համոզմունքներ ունենալու և արտահայտվելու իրավուն
ք․ այս իրավունքը ներառնում է համոզմունքներին անարգել հավատարիմ մնալու և տեղեկություններ ու գաղափարնե
ր որոնելու, ստանալու ու տարածելու ազատություն, լրատվության ցանկացած  միջոցներով, անկախ պետական սահմա
ններից։Հոդված 20 1. Յուրաքանչյուր ոք ունի խաղաղ հավաքների ու միություններ կազմելու իրավունք։2. Ոչ ոք
 չի կարող հարկադրաբար անդամակցվել որևէ միության։ Հոդված 21   1. Յուրաքանչյուր ոք իրավունք ունի մասնա
կցել իր երկրի կառավարմանը՝ անմիջաբար կամ ազատ ընտրված ներկայացուցիչների միջոցով։     2. Յուրաքանչյու
ր ոք իր երկրում ունի պետական ծառայություն կատարելու հավասար իրավունք։3. Ժողովրդի կամքը պետք է լինի կ
առավարության իրավազորության հիմքը․ այս կամքի արտահայտությունը պետք է լինեն պարբերական ու անեղծ ընտրո
ւթյունները, որոնք պետք է իրագործվեն համընդհանուր ու հավասար ընտրական իրավունքի հիման վրա, գաղտնի քվե
արկության կամ համարժեք ազատ ընտրական ընթացակարգերի միջոցով։ Հոդված 22Յուրաքանչյուր ոք, որպես հասարակ
ության անդամ, սոցիալական ապահովության իրավունք ունի, օգտվում է իր արժանապատվության և իր անձի ազատ զա
րգացման համար անհրաժեշտ տնտեսական, սոցիալական ու մշակութային իրավունքներից ազգային ջանքերի ու միջազգ
ային համագործակցության միջոցով, յուրաքանչյուր պետության կառուցվածքին ու ռեսուրսներին համապատասխան։Հո
դված 23     1. Յուրաքանչյուր ոք ունի աշխատանքի, աշխատանքի ազատ ընտրության, արդարացի ու նպաստավոր աշա
տանքային պայմանների և գործազրկությունից պաշտպանվելու իրավունք։     2. Յուրաքանչյուր ոք, առանց որևիցէ
 խտրականության, ունի հավասար աշխատանքի դիմաց հավասար վարձատրության իրավունք։      3. Յուրաքանչյուր ո
ք ունի արդարացի ու համապատասխան վարձատրության իրավունք, որով ապահովվի մարդկային արժանապատվությանը վա
յել իր ու իր ընտանիքը գոյությունը, իսկ անհրաժեշտության դեպքում լրացվի սոցիալական ապավության այլ միջո
ցներով։     4. Յուրաքանչյուր ոք ունի իր շահերը պաշտպանելու համարար հեստակցական միություններ ստեղծելո
ւ և դրանց անդամակցելու իրավունք։Հոդված 24Յուրաքանչյուր ոք ունի հանգստի ու ժամանցի, այդ թվում՝ աշխատա
նքային ժամերի չափավոր սահմանափակման և պարբերական վճարովի արձակուրդների իրավունք։Հոդված 251. Յուրաքան
չյուր ոք ունի կենսամակարդակի իրավունք, որը իր և իր ընտանիքի համար ապահովի առողջություն ու բարեկեցութ
յուն, այդ թվում՝ սնունդ, հագուստ, բնակարան ու բժշկական սպասարկում, անհրաժեշտ սոցիալական ծառայություն
ներ և ապահովագրության իրավունք գործազրկության, հիվանդության, հաշմանդամության, այրիության, ծերության 
և այն դեպքերում, երբ գոյության միջոցների ձեռքբերումը չի պայմանավորված իրենից կախված հանգամանքներով։2
. Մայրերն ու մանուկներն ունեն հատուկ հոգածության ու օժանդակության իրավունք։ Բոլոր երեխաները՝ ծնված ա
մուսնությունից կամ արտաամուսնական կապերից, օգտվում են նույն սոցիալական պաշտպանությունից։ Հոդված 26  
   1. Յուրաքանչյուր ոք ունի կրթության իրավունք։ Կրթությունը, առնվազան տարրական ու հանրակրթական փուլե
րում, պետք է լինի անվճար։ Տարրական կրթությունը պետք է լինի պարտադիր։ Տեխնիկական ու մասնագիտական կրթո
ւթյունը լինելու է ընդհանուրի համար մատչելի, իսկ բարձրագույն կրթությունը՝ բոլորի համար հավասարապես մա
տչելի, հիմնված ընդունակությունների վրա։      2. Կրթությունը պետք է նպատակաուղղված լինի անձի լիարժեք 
զարգացմանը և մարդու իրավունքների ու հիմնական ազատությունների նկատմամբ հարգանքի ամրապնդմանը։ Այն պետք
 է նպաստի բոլոր ազգերի, ցեղային կամ կրոնական խմբերի միջև փոխըմբռնմանը, հանդուրժողականությանն ու բարե
կամությանը և էլ ավելի նպաստի Միավորված ազգերի խաղաղապահպան գործունեությանը։     3. Ծնողներն ունեն իր
ենց երեխաներին տրվող կրթության տեսակի ընտրության առաջնային իրավունք։ Հոդված 27     1. Յուրաքանչյուր 
ոք ունի իր համայնքի մշակութային կյանքին ազատորեն մասնակցելու, արվեստը դրվատելու, գիտական առաջընթացին
 մասնակցելու և դրա բարիքներից օգտվելու իրավունք։     2. Յուրաքանչյուր ոք պաշտպանության իրավունք ունի
 իր բարոյական ու նյութական շահերի համար, որոնք արդյունք են իր իսկ հեղինակած գիտական, գրական կամ գեղա
