== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsasonתודה, ג'יל.אה, טוב, ג'ף-- כן, אנחנו נשמע הכילו על הרעיונות שלך ב
חדר, בסדר?עם כל הכבוד, ג'ף... אני לא חושב שאנחנו צריכים חברת אבטחת סייבר עכשיו... אני חושב שאנחנו צר
יכים הנשיא...אני יכול לשים צוות בשטח לתקוף עניין של momen-- זו אינה חוליית מחבלים מתוך דמשק.אנחנו לא
 יכולים פשוט לפוצץ באינטרנט.זהו שרת יחיד שאנחנו מדברים עליו כאן.האפשרויות הן אינסופיות.אני מבין היטב
 את המורכבות של האינטרנט.אני לא חושב שאתה עושה.רבותיי, בבקשה תנו לי לסיים.מחבלים אלה שנשלחו הודעות ט
קסט... פלאפון מאוד ספציפי.אנשים רק קשור ישירות לשווקים.אני לא יודע למה הם יזהירו סוחרי הבורסה העשירי
ם... אבל הם אמרו כי הם כבר פרוצים... הגיבוי בבורסת ניו-יורק.רצנו פרוטוקול אבטחה וזה מסיים את החשבון.
- מצאנו פרה.יהיה לחלוטין התנפלות על הבנקים.ובסופו של דבר אם אנחנו להחזיק אצבעות שלנו, ולהתפלל חזק מס
פיק... ואנחנו מקבלים את השווקים למצב מקוון, גם אותם.אתה בהנחה שזה מה... מעביר לציבור מעבר לקצה, נקוד
ת המפנה.זה נכון.וקום הספות שלהם.ריצה אל הבנק כדי לקבל לעזאזל-- כן.החומר אותו המזרן שלהם?אנחנו לא מסת
כלים על פשיטת רגל.ברצוננו להציג אופציה.מחבלים אלה השתמשו בתוכנה גנובה... כדי לפרוץ לשוק.זה האיש שיצר
 אותו לפני חצי שנה... כדי להגדיל את הרווחים של החברה שלו על...Mercantile Exchange ידי כמיליארד דולר.
אני חושב שאנחנו מביאים אותו, לראות אם יש לך רעיונות.זה מגוחך.אתה לא יכול להיות רציני.... ולנהל חוב.ג
יא קליפטון שיוגש נגדו כתב אישום, כי הוא פרץ את... יש אותו חומות אש מחבלים אלה.סלח לי.קריין הברומטר ש
ל השגשוג של אמריקה... באופן מסורתי כבר בורסה.בבורסת ניו יורק הוא כמעט כמו הישן... כמו אמריקה עצמה...
 להיות נוסדה בשנת 1792... במהלך ג'ורג 'וושינגטון של ממשל הראשון.לפני 67 שנים, 24 גברים נפגשו מתחת לע
ץ שקמה... בשעה 68 וול סטריט לצורך... מסחר והממשל אג"ח.וול סטריט הפך סמל של כסף.כולם, כך נראה... היה 
בדרכו להפוך מיליונר.היו הרבה קונים.חכה לתורך.מי צעק הכי חזק נכנס firstest.ואז פתאום, בום-o!למחרת, הח
לילן היה ישולם, ובמלואם.בום המדהים הפך עוד יותר חזה מדהים... כמדינה צללה לתוך במעמקי הדיכאון.עשינו כ
ללים מציאותיים כך זה לא יכול לקרות שוב.היום יש לך הגיוני אחר, יותר בבורסה יעילה.זהו המחסן של קרנות..
. עבור אי פעם של אמריקה גדל תעשייה.בסדר, אנחנו חיים בתוך חמש, ארבע, שלוש... גיא קליפטון, האיש שרק לפ
ני שנתיים... משך שיקגו מתוך פשיטת רגל... האם כעת בפני האשמות מרובות בקשר... עם אירוע על בבורסת הסחור
ות בשיקגו... איפה פעילות מסחר עברה מניפולציה.מניפולציות.הוא קם מהר דרך מדרג... הצעיר ביותר אי פעם לה
שיג נקודה על רצפת בבורסת הסחורות.במהירות עשה לעצמו שם והמשיך לייסד... חזקים קליפטון, לפני סיוע ראש ה
עיר רם עמנואל ..לכבות אותו, בבקשה.... בביעור שיקגו של החוב לחלוטין.בסופו של דבר אם כי, כסף זכה יותר 
טוב ממנו... כשהוא גייס שלושה קרוב חברים לפרוץ... בבורסת הסחורות של שיקגו ולטפל... הרווחים של החברה ש
לו על השוק.אנו כבר חוזרים עם יותר על הסיפור העצוב הזה של -היי.ספר חדש?אה... תפסת בבית הספר?האם אמא ל
הגיד לך להגיד את זה?אתה-מתחכם.אתה יודע, בפעם האחרונה שדיברנו ככה... אני חושב שאני עושה... זה דו"ח טי
פש על גיבורים מקומיים.אתה זוכר?לא.כֵּן.ובכן, המורה שלי אמר הכיתה כולה... שאתה הצלת שיקגו מפשיטת הרגל
.היא אמרה, "זה, ילדים..."הוא הדוגמא המושלמת של גיבור מקומי."ועכשיו אתה הולך לכלא.האם היה זה רק כל בש
ביל הכסף?מי אמר את זה?אמא אומרת כי.אמא אומרת אני הולך לכלא?לא, מורה Econ שלי אומר אתה הולך לכלא.לדבר
יו, הוא מוחלט.אה, מוחלט."ממ-המ, אמא אומרת שיש לנו יותר מדי כסף.אנחנו כבר לבואו של הבחור קליפטון... ב
משך כמעט שעה עכשיו.זה חייב באמת להיות בדיקה... חברי ועדת השופטת בפנים, פול.עכשיו, זה רק דיון מידע.מה
 אתה חושב?כן, אני אתקשר אליו.היי.איפה creason?היא עזבה לפני שעה.כמו כל אחד אחר.ובכן, מה חשבת?כולם פש
וט הולך לחכות לך?הם פשוט מחפשים לרכוש את כל המידע שהם יכולים... אודות איך מר קליפטון צוות של שלושה..
. הצליח לפרוץ לשוק.זה פשוט לא נראה טוב... כדי לשמור ועדת מתנה כזאת.ואני מהפכה בשוק.עשיתי דברים שאף א
חד לא עשה קודם.מה הם הולך להפליל אותי על?אתה פרוץ בשוק המניות.אף אחד לא עשה את זה לפני.זה לא עושה את
 זה משפטי, בחור.האם אתה מתחיל לראות... כי מדובר על יותר מאשר כסף, בחור?הרשה לי לספר לך משהו.אם לא הי
יתי עשיר, הם לא יהיו indicting-- מר קליפטון.כן, אני יכול לעזור לך, בנים?נוכחותכם התבקשה.זה עניין של 
ביטחון לאומי, מר קליפטון.בֶּאֱמֶת?נא לבוא איתנו.בסדר.אני חייב ללכת.אם אתה לא הולך ישר לכלא, ולאחר מכ
ן ארוחת ערב זה בשעה 8:בסדר.האם יש לך מושג לאן הם לוקחים אותו?אני לא.לא.בדרך זו, מר קליפטון."הממשלה ע
שויה לנסות לדכא אותנו..."אבל הם לא לכלותנו.""אנו מבקשים את צדק נגד השקרנים הקפיטליסטיים המטעים."הישב
ן מפענח למפה של ארצות הברית... מיקוד בערים הבאות ואת השווקים שלהם.עכשיו, את הפרטים מאחורי מניע אשם..
. מסווג בנקודה זו.אבל אני יכול להגיד לך, הם כבר פר... שרת גיבוי בבורסת ניו-יורק.אז, מולך היא הבחינה 
של התחזיות שלי... לקבלת כשל שוק מוחלט.ואלה המספרים הבינלאומיים החדשים... אתה מקבל עכשיו.הסיבה שכולנו
 כאן בחדר הזה היום, גב 'שוואב.אז כמו שאני was-- מצטער.כן, רק מביא לי איזו תה ירוק.המשך בבקשה.אז כמו 
שאמרתי, יש פוטנציאל התקפה זו... כדי להיות שלכות עולמיות.חטיפת מערכת השוק כולו שלנו יכול לזרוק אותנו 
into-- מה היא מדברת?הכלכלה שלנו זה על המסלול.3rd בספטמבר, 1929, היינו על המסלול, מדי.חודש לאחר מכן, 
פחות.זה לא דיכאון, שוואב הגדול.אנשים איבדו את האמון במערכת.גדולים מכדי ליפול הוא נחלת העבר.האם אני ה
יחיד בחדר שחושב... זה לא יהיה הדבר הכי גרוע בעולם... כדי להיות קצת יותר מוכן?הוכן עבור מה?נכון.יש לנ
ו עד יום שני.אני רוצה שתסדר לי רשימה של כל העמדות שלנו... ארוך וקצר, הכל בתיק.אחר כך אני רוצה להתקשר
 לאשתי, תגיד לה שאני בסדר.קליפטון!כֵּן.ובכן, מה אתה חושב?אני חושב שאני הולך להעביר את הכסף שלי מהחוף
.זה מה שאני חושב.בחייך.מהו ייצא לי מזה?היית טוב יותר למכור כי קרנות נאמנות, שוואב.זִיוּן.מה אתה רוצה
 לארוחת ערב?Creason אוהב סלמון.אני שונא דגים.נצטרך לעשות סלמון.מי נתת למשרדים כדי?אתה אף פעם לא השתמ
ש במשרד שלך, מותק.נהגתי למשרד שלי.אתה יודע מה עוד?אני חייב להשיג כרטיס הגישה שלך בחזרה.זה נקרא היסוד
 קליפטון-וויליס.אני יודע.היי, אתה יכול לקבל אנדרו בטלפון?אני חייב לדבר על לעזאזל-- אני חייב ללכת.לַח
ֲכוֹת.אתם צועקים לעברי במסדרון?חוזר.מה?Creason של דחיית הכימותרפיה כמו שהם אמרו שמבחינתה.בסדר.היא עצ
ובה.אתה כנראה צריך לדבר איתה... לפני שהם לוקחים אותך לכלא.יש לי אנג'לה בטלפון... אודות הפרויקט החינו
כי.מה?מה הם אפילו יש?שיבוש מהלכי משפט.אה, זה קשקוש אחד גדול.גיא, הייתי מתחיל בהכנות.אני מצטער על כל 
זה, מר קליפטון.קריין קליפטון מניפולציות בשוק... באופן חסר תקדים.כל זה חדש בעידן של לוחמה קיברנטית.אנ
י מתכוון, הוא אמריקאי אשר שחדר בשווקים.אני חושב שהם צריכים לבוא להפעיל יד קשה כלפי אותו.אני באמת רוצ
ה.זִיוּן!שוואב שלום?היי, זה בחור קליפטון.מה אני יכול לעשות למענך?תראה, אני חושב שיש לי פתרון.אני חסי
נות צורך הולך.אז, ההתקפות תפגענה המחשבים... לסדר בטבלה את העסקות על כל השווקים.אז אנחנו צריכים לנתב 
את השווקים שלנו... לשרת של מחשב אחר... אחת החוטפים לא יודעים מה.זה מה שאני אצור...לחמם את זה, בבקשה.
אז ההאקרים לא יודעים שהוא קיים.האם זה אפשרי?האם זה אפשרי?זה איך הוא עשה את זה.איך הוא עשה את מה?ובכן
, הוא ניסה את זה לפני.אני מתכוון, אם הוא עבד לפני...תמיכה-- רבותי, תסלחו לי.זה אפשרי.הוא ניסה לעשות 
את זה, אבל זה לא עבד.עם support-ג'ף, מה שהוא עשה הוא לא בדיוק חוקי.זה יכול להיות מוכן השווקים ביום ש
ני?כן, אני פשוטאז אנחנו רק יד הולכת על מפתחות מערכת שוק.תנו לנו דקה, בחור.בטוח.תודה על הזמן שלך.הוא 
באמצע באישום ציבורי גדול.הוא היחיד שיכול לעשות את זה, ריצ'רד.זה קרה בהונג קונג.השווקים ירדו 38% בין 
לילה... ולמחרת הם התאוששו.נכון, אבל הפעם זה שונה.על כל שוק אי פעם.זה שונה.זהו עולמי.האם חייו האישיים
 כדי?כן.בסדר.תעשה לי טובה.הרשו לי להביא תחזיות פשיטת רגל לג'ף.פועל על הגדה המחורבנת.בכבוד רב, אני לא
 עובד עבור הבנק הארור.אני עובד עבור הבית הלבן הארור.זה צריך לעבוד.אני יודע.אז אתה צריך גם לדעת את זה
.אם לא, הם יהרסו את החסינות שלך.הרכיבו את הצוות.אני צריך אותך כדי לדבר איתם.ובכן, כן, cecause כולם ש
ונאים אותך.כן אני יודע את זה.ובכן, אם אתה יודע את זה, אז זה הוא בלתי המתנע, לא?מה אני אמור להגיד הלו
ח שלי?שאני שפזזתי פושעי איסוף... עבור בחור הפרויקט האחרון של קליפטון?יש לי חברה לרוץ איתו גם אני, בח
ור.זהו ללא כוונת רווח.האם אתה באמת רק מזוין אומר את זה?זהו ללא כוונת רווח של בתך.אתה יודע מה אתה צרי
ך להגיד את הלוח?מה?כי אני מקבל חסינות מלאה.אז שבת יכול להיות שני הורים.אז, ג'ורג ', אמיליה, מי עוד?ב
ן?בן.הו, ישו.כן.בן רק החשיך עלי.לאחר שיקרת אותו חטיפת בשוק כולו.אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.יכולתי-- אתה יודע,
 אני בטח יכול לכתוב תכנית זו עצמית.לא, אתה לא יכול.אני יכול.אני יודע איפה הוא.היי.גברת קליפטון?בייב,
 מי זה?היי.מי זה?שֶׁלָה-- זה אמא שלך.מה אתה עושה פה?ובכן, יש לי איזה עניין עם בן.עֵסֶק?אני אגיד לך ע
ל זה אחר כך.אני צריך להגיד לך על זה?אה, כבר ידעתי על זה.אני אתקלח.בסדר?זה אמיתי.אנחנו פשוט לוקחים אי
טיות דברים מסוימים.אה, כן, אני מתאר לעצמי שהיא מחכה לראות... אם יצא כמו אבא שלה.היא עדיין בתיכון.זה 
מאוד בוגר מכם להכיר בכך.האדם מחפש בן...כן.סִמוּל.יש לי עבודה בשבילך.אניבֶּאֱמֶת?שש דמויות?הוא כזה פח
דן.שליחת אשתו עד כאן לגייס עבורו.הוא חייב להיות נואש באמת.ואתה יודע שאתה לא יכול לסמוך על אדם נואש.ה
וא לא נואש, בן.הרגשתי כמו איינשטיין.הרגשתי כמו איינשטיין.הרגשתי כאילו פיתחתי הדבר המדהים הזה.למה אתה
 מתכוון, "יצאת כמו האבא שלה?"מה?אמרת ההמתנה של creason לראות... אם אני מכבה את כאבה.השווקים.זה מכיל 
רק המספרים והתחזיות המזויפים.קשה להישאר אמיתי בעולם כזה.היא לא רוצה אותי כדי להיות סוחר.היא לא רוצה 
שתהיי שקרן.תעשה את העבודה הזאת בשבילי?איך הלך?פחדן.מה זה אומר?משקר כי ילד עני.גרמת לו לפרוץ את השווק
ים...לא שיקרתי לאף אחד.החברה שלי יצרה אלגוריתם.הוא גנב ממני.אה, לעזאזל.האם אני הולך לדבר איתו?לא.אני
 לדבר בדרכים הולכות אליו.הוא נמצא, בחור.כמובן, הוא נמצא.בתך גם רק קיימה יחסי מין עם אותו למעלה.מה?את
ה בכלל יודע איך לנהוג במכונית מזוינת?אני צריך שקית להקיא כמו שעשו המטוסים.היא אחות חברת הביטוח נתנה 
לי.זו הסיבה שהיא סובלת מפיגור.ישו, ג'ורג ', להרגיע.היא מזדיינת עם כוננים כמו מטורף.היא מנסה הורגת או
תי.כלבה Crazy.זה חייב להיות טוב.מי זה?היי, ג 'ורג'.אוי אלוהים, תראה את זה חתיכה חמה של תחת.מ"מ מ"מ..
.אתה ממשיך ככה.גִלגוּל.יש הולך להיות כמה גבולות בזמן שאנחנו כאן בבית שלי.כֵּן?בסדר.בסדר.הו!כן, מישהו
 יכול לעזור הדבר הזה?בסדר, יאללה.מחבלים אלה נחטפים השרתים המרכזיים שלנו.אז, ג'ורג ', אתה הולך repatc
h בשווקים... לשרת צל מצאתי באיסלנד.בן, תוכל להשתמש בתכנית אנחנו כבר יצרנו... כדי להפיץ מידע בחזרה הס
וחרים... בעוד אמיליה מפקחת מגמות שוק... ותהליך הטרנזקציות.כן?יש לי שאלה שני חלק.ראשית, מה קורה אם נכ
שלנו... וזה חלק שני, מה הולך לקרות לשאר העולם?אנחנו לא להיכשל הולכים.שאר העולם יהיה בסדר.איך אתה יכו
ל להיות כל כך בטוח?אנחנו לא הולכים להיכשל כי...איך יכול להיות שטחי לך?נפוח מחשיבות עצמית משום-אני לא
 נפוח מחשיבות עצמית.אנחנו פשוט צריכים להתמקד.היי.היי.היא קיבלה את המראה של אמה.אני יודע שכולכם שונאי
