Ya basta, Quill.Si no poto por las alturas, potaré por tu horrible forma de bailar.Soy Groot.¿Ves?Es
toy de acuerdo, Rocket.Oye, me he duchado esta mañana, Drax.¿Por qué?La ducha es para aquellos que s
udan.Sí, soy más de la visión general, Gamora.Hablando de eso, nuestro punto de entrada debería esta
r por aquí.Soy Groot.O quizás más abajo.Así que, Guardianes de la Galaxia va a ser nuestro nombre.Ah
ora necesitamos un grito de guerra.- ¿Sugerencias?Te lo he puesto a huevo.Groot.Luces fuera.Guardias
 Yorligian, extremadamente armados.A alguien no le gustan las visitas de los vecinos.Vale, escuchad.
Cinco, cuatro, tres, dos...Por delante de ti, Quill.¿En serio?Despejando un camino para Groot ahora 
mismo.Soy Groot.Sí, lo eres.¿En serio?Este sitio tiene la peor seguridad jamás vista.Está bien.Vale,
 esa de verdad es una foto muy antigua.¡Soy Groot!Entrada despejada.Objetivo localizado.¡Tío!¡Ese es
 incluso peor!¡A cubierto!Sí... ¡No!Va a hacer falta algo... ¿especial?- ¿Buscas esto?Los apéndices 
