Diterjemahkan bersama oleh :Diterjemahkan bersama oleh :Penangkap bola mengejar bolanya...Ini biasa 
terjadi.Jika Pakistan ingin memenangkan pertandingan, maka mereka... ..Harus andalkan pemain terbaik
, Afridi.Shahid Afridi harus bisa menguasai lapangan.Tak ada yang meragukan kemampuannya.Tapi, hari 
ini adalah kesempatannya untuk menunjukkan pada dunia.Ya... permainan bisa berubah kapanpun.Bola pel
an, Afridi sudah memukulnya.Pukulan yang bagus.Dan skornya 4.Bagus sekali!Tampaknya ia sudah tak sab
ar!Kau sudah siapkan nama?Shahid.Kenapa kau tertawa?Bagaimana kalau ia perempuan?Perempuan?Bola tera
khir.Dan Shahid Afridi berhasil memukulnya.Selamat.6 tahun kemudian...Siapa namamu, Nak?Uhm....Shahi
da.Shahida?Dimana rumahmu, Nak?Jadi, kau hanya mau bicara dengan ibumu... tidak denganku?Bukan begit
u.Diapun juga tak bicara denganku.Kenapa?Shahida!Hari makin gelap.Kau segeralah pulang.Rauf!Rauf!Di 
mana Shahida?Bukankah dia sudah pulang?Belum.Shahida!Shahida!Shahida!Shahida!Shahida!Rauf!Rauf!Rauf!
Shahida, Rauf.Rauf!Sudah ku beritahu dari dulu kau harus bawa Shahida... ..Ke tempat suci Hazrat Niz
amuddin Auliya di Delhi.Di sana, orang tak berlidahpun akhirnya bisa bicara.Aku juga tak bisa bicara
 saat usiaku 5 tahun.Akupun dibawa kesana.Apa kau sembuh?Kau mau dengar aku bicara?Tapi Delhi itu di
 India.Lalu kenapa?Itu bukan di Amerika, 'kan?Lebih mudah pergi ke Amerika, Ayah.Ya, dulu berbeda ka
rena kita masih sebangsa.Apa kau lupa kalau Aku pernah di militer selama 5 tahun?Orang India takkan 
pernah memberi visa.Aku yang akan membawanya.Bagaimanapun caranya.Agar dia bisa bicara lagi....Akan 
ku lakukan apapun untuknya.Sudah ku putuskan.Aku akan bawa Shahida ke Delhi."Ada banyak aspek dari T
uhan Maha Penolong.""Dia yang mendapat berkah-Nya..""..Terima kasih.Sampai jumpa."Berkati aku.""Tuha
n Maha Penolong adalah satu-satunya tempatku berlindung."Shahida Rauf?"Nizamuddin Auliya!"Terima kas
ih."Berkati aku dengan kesucianmu.""Berkati aku dengan kesucianmu."Syair di tempat suci Mehboob Rang
i tidak pernah sia-sia.Lihat saja.. sebelum sampai di Pakistan, dia pasti bisa bicara lagi.In syaa-a
 Allah.Kenapa keretanya berhenti?Akan segera diselesaikan.Baiklah, aku tidur saja.Shahida.Shahida.Sh
ahida!Shahida.Ada apa?Shahida!Shahida!Shahida!Shahida!Berhenti..Kata penduduk India, mereka belum bi
sa temukan putrimu.Tapi besok pagi, Mereka akan mnencarinya lagi.Pak..Tolong dengarkan aku.Kejadiann
ya baru 5 menit lalu.Ijinkan aku pergi dan mencarinya sendiri.Memang dekat..Lalu kenapa?Mengertilah.
.Bersabarlah, putrimu akan segera ditemukan.Kau tak mengerti.Dia sendirian di negeri orang.Kalian ta
k bisa diharapkan.Hey!Shahida!Shahida!Shahida!Bersabarlah, serahkan pada Tuhan.Berhentilah menangis,
 Nak.Pasti ada orang berhati mulia di India yang akan menjaga... ..Dan merawat Shahida kita.Sudahlah
."Ram Lakhan Janki..""Hidup Dewa Hanuman.""Ram Lakhan Janki..""Hidup Dewa Hanuman.""Ram Lakhan Janki
..""Hidup Dewa Hanuman.""Ram Lakhan Janki..""Hidup Dewa Hanuman.""Ram Lakhan Janki..""Hidup Dewa Han
uman.""Ram Lakhan Janki..""Hidup Dewa Hanuman.""Ram Lakhan Janki..""Hidup Dewa Hanuman.""Ram Lakhan 
Janki..""Hidup Dewa Hanuman.""Ram Lakhan Janki..""Hidup Dewa Hanuman.""Puja Dewa Hanuman Bajrangbali
, hancurkanlah barak-barik musuh.""Puja Dewa Hanuman Bajrangbali, hancurkanlah barak-barik musuh.""H
ey... tabuhlah gendangnya.""Mau itu London atau Sri Lanka.""Biarkan ia menggema ke segala arah.""Hey
... tabuhlah gendangnya.""Mau itu London atau Sri Lanka.""Biarkan ia menggema ke segala arah.""Semog
a kasih-Mu selalu bersama kami.""Kami tak takut ataupun ragu.""Kami akan menari terus menerus.""Semo
ga Ia keluarkan keajaiban-Nya.""Sehingga kau bersemi dari dalam.""Datang dan terimalah mantra ini.""
Ambillah... ambillah.""Siapapun yang Kau temui..."Kau tetap merangkulnya.""Berenanglah dalam lautan 
kegembiraan ini.""Ayo, selfie dulu.""Ayo, selfie dulu.""Ayo, selfie dulu.""Aku pria sederhana nan ju
jur yang tak terikat apapun.""Takkan ada yang sepertiku entah itu di Bulan atau di China.""Aku lakuk
an sesuka hatiku, tapi aku tak pernah sakiti hati siapapun.""Ku baktikan diriku pada Dewa Hanuman.""
Aku tak pernah menipu siapapun.""Dan aku tak pernah mencoba berbohong.""Aku tetap bahagia dengan dun
iaku dan mengejutkan setiap orang yang mengenalku.""Aku selalu tetap setia pada Dewa Hanuman.""Aku b
erhati besar sebesar kekuatan Dewa Hanuman di tangannya.""Seperti kau temukan Dewa Ram dan Dewi Sita
 di hati Dewa Hanuman.""Bedahlah dadaku, dan kau akan menemukannya di hatiku juga.""Kau dramaku, Kau
 bioskopku...."".."Kau nafkahku, Kau asuransiku."".."Tak ada yang bisa menghentikanku."".."Jika kau 
menemaniku....""..".."Terus Bhaiyya?""Ambillah.""Ambillah.""1.. 2.. 3.."Katakan lebih keras!""Siapap
un yang Kau temui..."Kau tetap merangkulnya.""Berenanglah dalam lautan kegembiraan ini.""Ayo, selfie
 dulu.""Ayo, selfie dulu.""Puja Dewa Hanuman Bajrangbali, hancurkanlah barak-barik musuh.""Ayo, self
ie dulu."Tuan...Saat kita memotret diri kita sendiri, itu disebut selfie.Tuan, barusan kau menari se
perti bintang!Kami hanya bersukacita atas kehadiran Bajrangbali.Ya, Tuan.Tolong bawakan satu paratha
 untuk gadis kecil ini. / Baik, Tuan.Tapi, dia minta 2.Kau pasti punya nama.Sita, Gita, Payal, Puja.
..Tampaknya dia tuli.Dia dengar aku memesan Paratha.Kau benar.Biar ku coba.Nama?Dia buta huruf. / Co
balah tulis huruf latin.Makan yang kenyang yah.Kenapa kau terus mengikutiku?Ambil ini.Apa kau terses
at?Katakan...Apa yang harus ku lakukan?Sekarang kau dalam lindungan Bajrangbali.Sama seperti kau men
cari orang tuamu, mereka juga akan mencarimu di sini.Mereka pasti akan kemari.Lihat, seperti ini.Dan
 aku...Aku mau pulang.Jika orang tuamu tak kunjung datang....Maka kau....Makan saja apelnya.Jangan s
ampai kelaparan.Berhenti!Tidak, tidak, tidak, tidak!Kau tak boleh meninggalkannya di sini.Kenapa tid
ak boleh?Orangtuanya pasti akan melapor kemari juga, 'kan?Bagaimana jika mereka tidak kemari?Bagaima
na mungkin?Lihatlah dia.Ya, tetapi kau tak bisa meninggalkannya di sini.Kenapa?Lihatlah dia.Sekarang
, lihatlah mereka.Di sini ada banyak pencuri, pemabuk, preman..Lagipula ini kantor polisi, bukan pan
ti asuhan.Begini saja..Tinggalkan saja nama, alamat, dan nomor teleponmu.Aku akan meneleponmu saat a
ku punya informasi.Sampai kapan?Sampai...Tuhan memberkatimu.Apa kau tinggal di sini?Lalu, dimana?Pas
ti di suatu tempat.Baiklah, begini..Akan ku sebut nama-nama kota.Jika ada nama kotamu....Angkat tang
anmu dan anggukkan kepalamu.Bagaimana?Ya.Baiklah.Delhi.Meerut.Faridabad.Gwalior.Jhansi, Patiala, Amr
itsar, Jodhpur Jaipur, Srinagar, Pathankot, Shimla, Ambala?Baroda?Rampur?Apakah Dehradun?Kasoli?Prat
apgarh?Kau dari Pratapgarh?Aku juga.Benarkah?Aku tinggal di dekat stasiun.Mertuaku tinggal di sana j
uga.Wah, ternyata kita tetangga.Aku sekarang tinggal di Delhi.Mencari gadis atau pekerjaan?Ceritanya
 panjang.Ceritakan saja.Ceritakan saja, Bhaiyya.Kau tak bisa bicara..Aku Pawan.Pawan Kumar Chaturved
i.Biasa dipanggil Bajrangi.Kau boleh memanggilku kakak.Enam.Kapanpun kau membutuhkanku....Panggil Ak
u "Maman" Paman.Ayahku, Divakar Chaturvedi, adalah Kepala Kantor Pos di Pratapgarh.Namanya menunjukk
an kemampuannya.Ayahku hafal semua 4 Veda.Sedangkan aku, perkalian saja tidak hafal.Berapa 4 x 8?2..
. 2... 20?Bukan!Bukan!Ayah...Bagi ayah, kesehatan fisik sama pentingnya dengan kesehatan jiwa.Baik..
 mari kita mulai.Bagus.Wah.. jago gulat juga kau, Bhai!Akupun juga tak jago gulat.Jangan tertawa, Pa
wan!Dia takkan pernah berubah.Sudah.Kalau gulat selalu membuatku geli, Lalu mau gimana lagi, Bhaiyya
?Bagi ayahku, itu belum cukup.Mau itu pendidikan, gulat, ataupun politik... ..Sama sekali tak ada ya
ng membuatku tertarik.Dia memberiku panggilan khusus.Apa?Zero.Ada apa?Butuh waktu 20 tahun agar aku 
bisa naik kelas X.Lalu dari kelas X sampai lulus kuliah, aku gagal 10 kali lagi.Ayahku pun sampai me
nyerah.Apa?Kau lulus?Gagal.Gagal.Ayah...Gagal...!Gagal!Ayah...Teman-temanku menyarankan agar menyont
ek dalam ujian.Tapi aku pengikut Bajrangbali.Aku bilang, boleh saja aku gagal tapi takkan pernah cur
ang.Lalu, ku temui ayahku setelah ujian yang ke-11.Kemarilah.Katakan...Kau pasti sudah memecahkan re
kor kegagalanmu.Ayah...Lalu untuk apa kau rusak nama baik keluarga kita dengan ikut tes yang ke-11?H
ah?Aku terima kenyataan kalau kau itu bodoh, goblok dan tolol.Kau itu Zero.Apa yang harus ku dengar?
Apa yang harus ku dengar?Kau sudah gagal 10 kali.Dan sekarang untuk yang ke-11 kalinya.Dengarkan dul
u, Ayah.Apa lagi yang ingin kau katakan?Jika kau ingin berbuat sesuatu untukku....Maka, berjanjilah.
...Pergilah dari sini.Ke Delhi.Katanya orang bodoh di sana sangat langka.Aku punya teman lama, Tn.Di
a akan mencarikanmu pekerjaan.Ayah, aku lulus!Wow!Lalu, apa kata ayahmu?Dia pasti terkejut.Aku tahu 
dia akan terkejut.Tapi tak kusangka sampai seterkejut itu.Kenapa?Ayah, Aku akan ke Delhi.Aku ke Delh
i untuk memenuhi keinginan terakhirnya.Bertemu Pak Dayanand.Tuan, aku tak punya kembalian.Dari uang 
Rs 10 ini, berikan Rs 5-nya untuk Nona itu.Nona, uang Rs. 5-mu ada padanya.Salam.Kau punya Rs. 5?Tid
ak.Terus bagaimana?Bagaimana mungkin?Kalau begitu, berikan padaku.Rs. 5-nya juga milikku.Baiklah Tua
n, Kau ambil saja uangnya.Bagaimana mungkin?Kalau begitu, berikan padaku.Tidak, sebagian milikku jug
a!Nona!Nona!Nona!Nona!Nona!Nona..Apa lagi?Ini uangmu juga.Aku tidak mau.Kumohon ambillah.Sini, berik
an padaku.Kau ambil semuanya?Setengahnya milikku.Baiklah..Pergilah dan tukar padanya.Bisa tukar uang
 Rs.10?Ini.Tahan.Ayo.Berdirilah.Berdirilah.Terus.Ayo.Tuan... buka kunci lengannya, Buka kunci lengan
nya.Apa?Atas... atas... atas!Atas!Pintal lengannya.Pintal!Pintal!Kunci kepalanya!Dan 1, 2... 3!Jai S
ri Ram.Kau!Kau!Kau membuntutiku ke rumah?Tidak, A..Aku..Sudah ku bilang, aku tak mau.Kau kenal dia?B
aru kenal di bus.Penguntit ini mengikutiku kemari.Tidak, Aku tak mengikutimu.Aku dari Pratapgarh unt
uk bertemu Pak Dayanand.Siapa kau?Kau Anak Chaturvedi?Ya!Ya ya!Mau lagi?Ini enak, mumpung masih pana
s.Saat kami merebus kentangnya, kami tambahi garam juga.Karena itu rasanya sangat enak.Apa ada yang 
