ПРЕАМБУЛАБәшәр аиләсинин бүтүн үзвләринә хас олан ләјагәт һиссинин вә онларын бәрабәр вә ајрылмаз һү
гугларынын танынмасынын азадлыг, әдаләт вә үмуми сүлһүн әсасы олдуғуну нәзәрә алараг,инсан һүгуглары
на етинасызлыг вә нифрәтин бәшәријјәти дәһшәтә ҝәтирән барбаризм һәрәкәтләринә сәбәб олдуғуну вә инс
анларын сөз вә етигад азадлығына малик, горху вә еһтијаҹдан азад олдуглары дүнјанын јарадылмасынын б
әшәријјәтин ән али истәји олдуғуну нәзәрә алараг,инсанын сон васитә кими истибдад вә зүлмә гаршы гиј
ама галхмаға мәҹбур олмамасыны тәмин етмәк үчүн инсан һүгугларынын ганунун һакимијјәти илә мүдафиә о
лунмасынын зәрурилијини нәзәрә алараг,халглар арасында меһрибан мүнасибәтләрин инкишафыны дәстәкләмә
јин ваҹиблијини нәзәрә алараг,Бирләшмиш Милләтләрин халгларынын БМТ Низамнамәсиндә әсас инсан һүгугл
арына, инсан шәхсијјәтинин ләјагәт вә дәјәринә, киши вә гадынларын һүгуг бәрабәрлијинә инамларыны тә
сдиг етдикләрини вә даһа ҝениш азадлыг шәраитиндә сосиал тәрәгги вә һәјат шәраитинин јахшылашдырылма
сына јардым етмәји гәт етдикләрини нәзәрә алараг,үзв дөвләтләрин БМТ илә әмәкдашлыг шәраитиндә инсан
 һүгугларына вә әсас азадлыглара үмуми һөрмәт вә онлара әмәл олунмасына јардым етмәји өһдәләринә ҝөт
үрдүкләрини нәзәрә алараг,бу һүгуг вә азадлыгларын характеринин там шәкилдә дәрк олунмасынын һәмин ө
һдәлијин һәртәрәфли јеринә јетирилмәси үчүн бөјүк әһәмијјәт кәсб етдијини нәзәрә алараг,БМТ Баш Асса
мблејасыИнсан һүгуглары Һаггында Үмуми Бәјаннамәни, һәр бир кәсин вә ҹәмијјәтин һәр бир органынын бу
 Бәјаннамәни рәһбәр тутараг маарифчилик вә тәдрис јолу илә һәмин һүгуг вә азадлыглара һөрмәт олунмас
ына јардым етмәси вә милли вә бејнәлхалг сәвијјәдә тәрәггипәрвәр тәдбирләр јолу илә, һәм тәшкилатын 
үзвү олан халглары, һәм дә онларын јурисдиксијасы алтында олан әразиләрин халглары арасында үмумилик
дә вә еффектив танынмасы вә һәјата кечирилмәсинә сәј ҝөстәрмәләри мәгсәдилә бүтүн халглар вә бүтүн д
өвләтләрин јеринә јетирмәјә ҹан атмалы олдуглары вәзифә кими бәјан едир.Маддә 1Бүтүн инсанлар ләјагә
т вә һүгугларына ҝөрә азад вә бәрабәр доғулурлар. Онларын шүурлары вә виҹданлары вар вә бир-бирләрин
ә мүнасибәтдә гардашлыг руһунда давранмалыдырлар.Маддә 2Һәр бир шәхс иргиндән, дәрисинин рәнҝиндән, 
ҹинсиндән, дилиндән, дининдән, сијаси вә диҝәр әгидәсиндән, милли вә ја сосиал мәншәјиндән, әмлак, с
осиал мөвге вә диҝәр вәзијјәтиндән асылы олмајараг бу Бәјаннамәдә елан олунмуш бүтүн һүгуг вә азадлы
глара малик олмалыдыр.Бундан әлавә, һәмин шәхсин мәнсуб олдуғу өлкәнин вә ја әразинин, һәмин әразини
н мүстәгил, гәјјумлуг алтында олан, өзүидарәолунмајан вә ја суверенлији һәр һансы шәкилдә мәһдудлашм
ыш олмасындан асылы олмајараг, сијасы, һүгуги вә бејнәлхалг статусундан асылы олараг һеч бир ајры-се
чкилик гојулмамалыдыр.Маддә 3Һәр бир шәхсин јашамаг, азадлыг вә шәхси тохунулмазлыг һүгугу вар.Маддә
 4Һеч ким көлә вә ја асылы вәзијјәтдә сахланыла билмәз; гулдарлыг вә гул тиҹарәти бүтүн формаларда г
адаған едилир.Маддә 5Һеч ким ишҝәнҹәјә вә ја гәддар, гејри-инсани вә ја онун ләјагәтини алчалдан мүн
асибәтә вә ҹәзаја мәруз галмамалыдыр.Маддә 6Һәр бир шәхс һарада олмасындан асылы олмајараг өзүнүн һү
гуг субјектлтилијинин танынмасы һүгугуна маликдир.Маддә 7Бүтүн инсанлар ганун гаршысында бәрабәрдирл
әр вә ганун тәрәфиндән бәрабәр мүдафиә һүгугуна маликдирләр. Бүтүн инсанлар бу Бәјаннамәни позан һәр
 һансы ајры-сечкиликдән вә белә ајры-сечкилијә һәр һансы ҹәһддән бәрабәр мүдафиә олунма һүгугуна мал
икдирләр.Маддә 8Һәр бир шәхс Конститусијанын вә ја ганунун она вердији һүгугларын позулмасы заманы с
әләаһијјәтли милли мәһкәмәләр тәрәфиндән һүгугларынын бәрпа олунмасы һүгугуна маликдир.Маддә 9Һеч ки
м өзбашына һәбсә, тутулмаја вә ја сүрҝүнә мәруз гала билмәз.Маддә 10Һәр бир шәхс онун һүгуг вә вәзиф
әләринин тәјини вә она гаршы ирәли сүрүлмүш ҹинајәт иттиһамынын әсаслылығынын мүәјјәнләшдирилмәси үч
үн онун ишинин мүстәгил вә битәрәф мәһкәмәдә, там бәрабәрлик әсасында, ашкарлыг вә әдаләтин бүтүн тә
ләбләринин ҝөзләнилмәси шәраитиндә бахылмасы һүгугуна маликдир.Маддә 111. Ҹинајәт төрәтмәкдә иттиһам
 олунан һәр бир шәхс ҝүнаһы она мүдафиә үчүн бүтүн имканларын тәмин олундуғу ачыг мәһкәмә истинтагын
да гануни шәкилдә сүбут олунанадәк ҝүнаһсыз һесаб едилмәк һүгуна маликдир.2. Һеч бир кәс милли ганун
вериҹилик вә ја бејнәлхалг һүгуга әсасән төрәдилдији заман ҹинајәт һесаб едилмәјән һәрәкәт вә ја һәр
әкәтсизлик үчүн ҹинајәтдә иттиһам олуна билмәз. Ејни заманда ҹинајәтин төрәдилдији заман тәтбиг олун
а биләҹәк ҹәзадан даһа ағыры тәтбиг олуна билмәз.Маддә 12Һеч ким шәхси вә аилә һәјатына мүдахиләјә, 
евинин тохунулмазлығына, мәктублашмасынын ҝизлилијинә, шәрәф вә нүфузуна өзбашына гәсдә мәруз гала б
илмәз. Һәр бир шәхсин белә мүдахилә вә гәсдән ганун тәрәфиндән мүдафиә олунмаг һүгугу вар.Маддә 131.
 Һәр бир шәхс һәр бир өлкә һүдудунда сәрбәст һәрәкәт етмәк вә јашајыш јери сечмәк һүгугуна маликдир.
2. Һәр бир шәхс өз өлкәси дә дахил олмагла истәнилән өлкәни тәрк етмәк вә өз өлкәсинә гајытмаг һүгуг
уна маликдир.Маддә 141. Һәр бир шәхс диҝәр өлкәләрдә тәгибдән сығынаҹаг ахтармаг вә бу сығынаҹагдан 
истифадә етмәк һүгугуна маликдир.2. Бу һүгуг һәгигәтән дә гејри-сијаси ҹинајәт вә ја Бирләшмиш Миллә
тләр Тәшкилатынын мәгсәд вә принсипләринә зидд һәрәкәт төрәдилмәсинә әсасланан тәгибләр заманы истиф
адә олуна билмәз.Маддә 151. Һәр бир шәхс вәтәндашлыг һүгугуна маликдир.2. Һеч ким өзбашына олараг вә
тәндашлыгдан вә вәтәндашлығыны дәјишмәк һүгугундан мәһрум едилә билмәз.Маддә 161. Јеткинлик јашына ч
атмыш кишиләр вә гадынлар ирги, милли вә дини әламәтләринә ҝөрә һеч бир мәһдудијјәт гојулмадан никаһ
а дахил олмаг вә аилә гурмаг һүгугуна маликдирләр. Онлар никаһа дахил оларкән, никаһ мүддәтиндә вә о
нун позулмасы заманы ејни һүгуглардан истифадә едирләр.2. Никаһ, никаһа дахил олан һәр ики тәрәфин а
зад вә там разылығы оларса бағлана биләр.3. Аилә ҹәмијјәтин тәбии вә башлыҹа груп ваһидидир вә ҹәмиј
јәт вә дөвләт тәрәфиндән мүдафиә олунма һүгугуна маликдир.Маддә 171. Һәр бир шәхсин һәм тәкбашына, һ
әм дә диҝәрләри илә бирликдә мүлкијјәтә саһиб олма һүгугу вар.2. Һеч ким өзбашына олараг мүлкијјәтдә
н мәһрум едилә билмәз.Маддә 18Һәр бир шәхс дүшүнҹә, виҹдан вә дин азадлығы һүгугуна маликдир; бу һүг
уга өз динини вә етигадыны дәјишмәк азадлығы вә өз дининә вә инанҹларына тәһсил, дуа вә дини вә риту
ал ајинләр заманы тәкликдә вә ја башгалары илә бирликдә, ашкар вә ја фәрди шәкилдә етигад етмәк азад
лығы дахилдир.Маддә 19Һәр бир шәхс әгидә вә ону сәрбәст ифадә етмәк азадлығы һүгугуна маликдир; бу һ
үгуга манеәсиз олараг әгидәјә малик олмаг вә информасија вә идејалары дөвләт сәрһәдләриндән асылы ол
мајараг истәнилән васитәләрлә ахтармаг, әлдә етмәк вә јајмаг азадлығы дахилдир.Маддә 201. Һәр бир шә
хс динҹ јығынҹаглар вә ассосиасијалар азадлығы һүгугуна маликдир.2. 2.Һеч бир шәхс һәр һансы бир асс
осиасијаја гошулмаға мәҹбур едилә билмәз.Маддә 211. Һәр бир шәхс дөвләтин идарә олунмасында билаваси
тә вә ја азад шәкилдә сечилмиш нүмајәндәләр васитәсилә иштирак етмәк һүгугуна маликдир.2. 2.Һәр бир 
шәхс өз өлкәсиндә дөвләт хидмәтиндә гуллуг етмәк үчүн бәрабәр имкана малик олмаг һүгугуна маликдир.3
. Халгын ирадәси игтидар һакимијјәтинин әсасы олмалыдыр; бу ирадә өз ифадәсини ҝизли сәсвермә јолу и
лә, үмуми вә бәрабәр сечки һүгугу вә ја сәсвермәнин азадлығыны тәмин едән диҝәр ејнимәналы формалар 
әсасында кечирилән мүтамади вә сахталашдырылмамыш сечкиләрдә тапмалыдыр.Маддә 22Һәр бир шәхс ҹәмијјә
тин үзвү кими сосиал мүдафиә һүгугуна вә милли сәјләр вә бејнәлхалг әмәкдашлыг јолу илә вә һәр бир д
өвләтин структуру вә ресурсларына ујғун олараг онун ләјагәтинин мүдафиәси вә шәхсијјәтинин азад инки
шафы үчүн игтисади, сосиал вә мәдәни саһәләрдә һүгуглара маликдир.Маддә 231. Һәр бир шәхсин әмәк, сә
рбәст иш јери сечмәк, әдаләтли вә јахшы иш шәраити вә ишсизликдән мүдафиә һүгугу вар.2. Һәр бир шәхс
 һеч бир ајры-сечкилик олмадан ејни иш үчүн ејни әмәк һаггы алмаг һүгугуна маликдир.3. Һәр бир ишләј
ән шәхс, әмәјинин лазым ҝәләрсә диҝәр сосиал мүдафиә васитәләрилә тамамланан, онун өзүнүн вә аиләсин
ин лајигли доланышығыны тәмин едә билән әдаләтли вә гәнаәтбәхш өдәнилмәси һүгугуна маликдир.4. Һәр б
ир шәхсин һәмкарлар иттифагы јаратмаг вә өз сосиал марагларыны мүдафиә етмәк үчүн һәмкарлар иттифагл
арына дахил олмаг һүгугу вар.Маддә 24Һәр бир шәхсин истираһәт вә асудә вахт, о ҹүмләдән иш ҝүнүнүн а
ғлабатан һүдуду вә өдәнилән мүтамади мәзунијјәт һүгугу вар.Маддә 251. Һәр бир шәхс онун өзүнүн вә аи
ләсинин сәһһәт вә рифаһыны тәмин етмәк үчүн лазым олан, гида, ҝејим, тибби хидмәт вә лазыми сосиал т
әминат да дахил олмагла һәјат сәвијјәси һүгугуна вә ишсизлик, хәстәлик, әлиллик, дул галма, гоҹалыг 
вә ондан асылы олмајан сәбәбләр үзүндән јашајыш васитәләринин итирилмәси заманы тәминат һүгугуна мал
икдир.2. Аналыг вә ушаглыг хүсуси гајғы вә јардым алмаг һүгугуна маликдирләр. Һәм никаһ нәтиҹәсиндә 
һәм дә никаһдан кәнар доғулмуш ушаглар ејни сосиал мүдафиәдән истифадә етмәлидирләр.Маддә 261. Һәр б
ир шәхсин тәһсил һүгугу вар. Ән азы ибтидаи вә үмуми тәһсил пулсуз олмалыдыр. Ибтидаи тәһсил иҹбари 
олмалыдыр. Һәр кәс техники вә пешә тәһсили алмаг имканына малик олмалыдыр, али тәһсил дә һәр кәсин г
абилијјәти әсасында һамыја ејни дәрәҹәдә мүјәссәр олмалыдыр.2. Тәһсил инсан шәхсијјәтинин там инкиша
фына вә инсан һүгуглары вә әсас азадлыглара һөрмәтин артырылмасына јөнәлдилмәлидир. Тәһсил халглар, 
ирги вә дини груплар арасында гаршылыглы анлашманын, дөзүмлүлүјүн вә достлуғун мөһкәмләндирилмәсинә 
вә Бирләшмиш Милләтләрин сүлһү горума саһәсиндә фәалијјәтинә јардым етмәлидир.3. Валидејнләр өз азја
шлы ушагларынын тәһсил нөвүнү сечмәкдә үстүнлүјә маликдирләр.Маддә 271. Һәр бир шәхс ҹәмијјәтин мәдә
ни һәјатында сәрбәст иштирак етмәк, инҹәсәнәтдән һәзз алмаг, елми тәрәггидә иштирак етмәк вә онун фа
јдасындан истифадә етмәк һүгугуна маликдир.2. Һәр бир шәхс мүәллифи олдуғу елми, әдәби, вә инҹәсәнәт
 әсәрләринин нәтиҹәсиндә мејдана чыхан мадди вә мәнәви мәнафеләринин горунмасы һүгугуна маликдир.Мад
дә 28Һәр бир шәхсин бу Бәјаннамәдә әкс олунмуш һүгуг вә азадлыгларын там тәмин олундуғу сосиал вә бе
јнәлхалг дүзүм һүгугу вар.Маддә 291. Һәр бир шәхс јалныз онун азад вә там инкишафы мүмкүн олдуғу ҹәм
