Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluakErabaki lehenik zer zaren eta jantzi horren 
arabera.Harvey jauna?Garvey da.Ez, Harvey.Sartuko ditut barrura?Ez, neuk hartuko ditut.Milesker.Euro
ak baino ez dauzkat.Suteetan erabili eskailerak.Bai, ikusten dut.Harrera inguruan dabil hegaz.Oraint
xe geratu da.Geratu atzean, mesedez.Kaixo.Sentitzen dut, txori bat dabil eta...Lagun zaitzaket?Bai, 
norbaitek loreak bidali dizkit.Badakizu nork?Atezaina arduratzen da banaketez.Galdetu berari.Atera h
ortik.Zer arraio gertatzen da?Suteetako alarma piztu da... eta txori bat dugu harreran bueltaka.Zer?
Non gaude?Hitz egin baxuago, mesedez.Gure bezeroa zara?Ez, ez naiz bezeroa.Pozoia eman zenidan.Ezagu
tzen nauzu.Ezagutzen nauzu.Argi dago, haserre zaudela.Lagun zaitzakeen profesional baten izena eta z
enbakia emango dizkizut.Ez dut profesionalik behar esadazu...Hemen duzu.Aparkalekuan 5 minutu barru.
Besterik egin badezaket, esadazu.Txori hori ez harrapatzea espero dut.Atezaintza.Bai.Halaxe da.Bereh
ala.Kaka zaharra.Aizu!Aizu!Tira!Tira!Lagundu!Entzuten didazu?Aizu, zertan ari zara?Ur-gainean zegoen
.Zer esan dizut?Ez dakizu igeri.Lasai zaitez!Ez sartu besteon kontuetan!Zergatik zaude bustita?Neska
to bat itotzear zegoen igerilekuan...Edan egin duzu?Zer?Ez.Gertatua gerta, ez edan hemengo urik.Eta 
zer da hemen?Hotelagatik diozu?Norbait ni hiltzen saiatu da.Ja!Ja?Zentzuzkoa da.Hautatu duzun ogibid
eagatik da.Eta zein da?Begira zure janzkerari.Nazioarteko sikarioa zara.Benetan ari zara?Horregatik 
eman zenuen izena, ezta?Ez dut hotelean izenik eman.Zuk emandako pozoia edan eta bainuontzi batean e
snatu naiz.Kevin, utzi dena lerro zuzenetan ikusteari.Hark ez du horrela pentsatzen.Kiribilak, heliz
eak... sigi-sagak eta zirkuluak ditu buruan.Pattik?Zure helburua da.Hemen dago, orain?Ordu pare bate
an etorriko da.Bere kanpaina dela eta.Bere zer?Kanpaina, presidentegaia da.Zertaz arraio ari zara?On
gi da... hau behin bakarrik esango dizut.Eta aukera bakarra duzu hau amaitzeko, ulertu?Ez.Kevin Harv
ey izenez hartu duzu ostatu hemen.Ekarpen eskuzabala egin zenion haren kanpainari... horrek harekin 
biltzeko eskubidea emango dizu.Iristean, gelara deituko dizute.Gero bere gelara eraman... eta armari
k duzun ikusiko dute.Barruan zaudela, komunera joango zara.Komuneko tanga barruan, arma bat eta isil
gailu bat aurkituko dituzu.Irten, armarekin apuntatu, eta ez zalantzarik egin, Kevin.Ez egin dudarik
, zu engainatzen saiatuko da eta.Armarekin burura apuntatu eta sakatu katua.Eta kito.Hor amaituko da
 dena.Leku honetatik aterako zaituzte.Eta etxera joango zara, Kevin.Kevin Harvey naiz?Arma komunean 
egongo da.Bai."Aita jauna" filmean bezala?Bai, "Aita jaunan" bezalaxe.Ongi da.Ez gero zalantzarik eg
in.Egon!Nola heldu zara zu hona?Zer?Ni hil egin naiz hona heltzeko.Egindakoa ordaindu.Ez irten gelat
ik, deitzen dizuten arte.Ez da segurua.Eta, mesedez, ez zaitzatela ikusi.Kaka zaharra.Indartu su ost
ia hori!Zerbait ikusten dut!Hotela hustu behar dugu, barkatu eragozpenak.Mesedez, abia zaitezte gert
uen dituzuen eskaileretara...Hotela hustea nahi dute.Alarma faltsua da.Ba, kiskali egingo gara.... h
otela hustu behar dugu.Giza bihotz bat da.Hau presazkoa da.Bihotza eraman behar dut.Ezin dut astirik
 galdu.Sartzen uzten ez badidazu, norbait hil daiteke zeure erruz...Niretzat dira?Mary Jamison duzu 
izena?Ez.Orduan ez dira zuretzat.Jaun-andreok itzul zaitezkete zuen geletara.Barkatu eragozpenak.Kev
in Harvey duzu izena?Zertan arraio ari naiz...Kaixo.Levin senatariarentzat egiten dut lan.Barka, bai
na gerturatzen zaion edonor aztertu behar dugu..Hemengoa zarela baieztatu behar dugu.Esan zure izena
, mesedez.Kevin Harvey.Itxaron!Barkatu, hain gogor hartzea.Baina, zutaz fidatu behar dugu.Mesedez, e
san zure izena.Kevin Garvey.Beste izen bat eman duzu hotelean.Ez dut nahi inork nor naizen jakiterik
.Ezizen kaskarra da hori.Milesker.50.000 dolar diru asko da.Bai.Zer nahi duzu trukean?Bere gela bere
an egon besterik ez.Bere gela berean egon nahi duzu?Erretzen duzu, Kevin?Bai.Zergatik erretzen duzu?
Nikotinari menpekotasuna diodalako.Jode!Ez, ez!Zergatik erretzen duzu?Gogoratzeko erretzen dut.Zer g
ogoratzeko?Mundua amaitu zela gogoratzeko.Kendu eskuburdinak.Ui, ni bai baldarra.Ez.Senataria bereha
la iritsiko da.Zoaz freskatzera.Eta, Garvey jauna.Eskerrik asko, zure laguntzagatik.Lehengo gela ber
a da!Indartu su hori, arraioa!Aita?Arraioa!Non zaude?Arraioa!Zer?Seme, izorratuta nago Jainkoaren hi
zkera delakoarekin... hau benetakoa izatea espero dut.Jaso dituzu nire loreak?Bai, txartelak ez zioe
n ezer.Ez zuen jartzen putzura eramateko?Zer putzu?Bera putzura eramateko.Nor, Patti?Mugi, kirten ho
ri.Zer putzu?Hil egin behar omen dut.Ez.Adi gero!Oraindik hizketan ari naiz.Putzura eraman behar duz
u.Zer putzu?Seme, indartsua izan behar duzu.Maite zaitut.Nik zu ere bai.Aita!Aita?Levin senataria pr
est dago zu hartzeko.Egin Jesusen keinua.Zer?Zorionak.Zer gertatu zaizu eskuan?Ebaki egin dut.Ixteko
 ukendurik eman duzu?Bai.Garbi dago.Kaltegabea da.Kaixo.Aspaldiko!Bai.Barkatu, lehengoagatik, baina 
ez dago gehiegizko neurririk.Ahaztuko dugu?Bai, ahaztuta.Ederki.Tira, senataria laster etorriko da.5
 minutu dituzue, nahi duzuenaz hitz egiteko.Hori bai, ez aipatu Ipar Korea, armen kontrola, abortua 
edo Neil.Bere senar ohia.Ados?Hementxe aterako dugu argazkia.Ez begirik itxi flashagatik.Senatariak 
argazki bakarra onartuko du.Ez begirik itxi.Ez dut itxiko.Ederki.Bai, komunera joan naiteke?Bai, aur
rera.Sarrera pasa ondoren dago.Okupatuta, lagun.Bakarrik utz nazakezu?Bai, sentitzen dut.Egarri?Ez, 
ongi nago.Senataria igogailuan dago, berehala da hemen.Ezagutzen zaitut, ezta?Ez dut uste.Seguru zau
de?Ez zara kanpainako ekitaldiren batean egon?Lehen aldia du.Bai, mesedez.Zorakeria irudituko zaizu,
 baina... komunean nengoela esango nuke, azkenekoz ikusi zaitudanean.Zorakeria da, bai!Dejà vu esate
n zaio.Buruak, unean bizi duzun egoera oroimen gisa agertzen dizu.Burua!Ez dago hartaz fidatzerik, t
rikimailuak egiten dizkigu.Denok dakigu trikimailuak norentzat diren.Umeentzat.Komunera noa.Jasota.I
ritsi da.Kaixo!Senataria, hau Kevin Garvey da.Kevin?Urte askotarako!Urte askotarako, senatari.Urik n
ahi duzu?Ez dut ukitu ere egiten.Kevin, barkatu segurtasun neurriengatik.Ez dakit Gladysek esan dizu
n... baina, informazio sinesgarria jaso dugu... norbait ni hiltzen saiatu daitekeela esanez.Nork nah
iko luke halakorik?Ni hil?Ez dakit.Horregatik nahi zaitut inguruan, Kevin.Historiako hiltzaileen mot
ibazioa... ez da dirua edo mendekua izan.Sinesmena baizik.Eta haien helburuek irudikatzen dituzten i
deiek.... sutan jartzen dituzte hiltzaile potentzialak.Zergatik?Isilean, sinesmen bera dutelako.John
 Wilkes Boothek maite zituen beltzak.Gorroto zuen esklabotza.Hori bazenekien?Halaxe zen.Eta hala ere
, bala bat sartu zion Linconi kapeluan.Tiro batek askatu zuen bizitzatik.Berriro galdetuko dizut.Zer
gatik hil nahi ote naute?Zeuk esango duzu!Nahiago didate bala bat sartu, nire egia aitortu baino.Zei
n da zure egia?Kevin, 50.000 dolarreko txeke bat eman didazu.Zuk zer uste duzu?Familiak hondatu nahi
 dituzue.Idatzi hori!Bikaina da!Mezu nahasgarria dugula diote inkestek.Ba horra egia.Familiak hondat
u nahi ditut.Oraintsu Northboron egon naiz, Iowan.Mutil gazte bat ezagutu nuen.Jendartean nenbilen, 
ingurukoei eskua emanez... eta mutila nire zain ikusi nuen.Haur bat zuen eskuetan.Eta nik nirekiko..
."Kaka, orain horri musu eman beharko diot"Horrelakoak egin behar dira gu hautatzea nahi badugu.Hare
ngana hurbildu, eta badakizu zer egin zuen?Haurra nire eskuetan utzi eta hanka egin zuen.Haurra eman
, eta desagertu egin zen.Poliziak ez zuen aurkitu.Ez zegoen hargatik galdegin zuen amarik, ez emazte
rik.Haur hori umezurztegian dago orain.Eta ederki egongo da.Ederki egongo da.Hazi egingo da... zailt
asunak izango ditu jendearekin harremantzeko.Eta zailtasunak izango ditu maitasuna eman eta jasotzek
o.Baina, Kevin, horiek ez dira zailtasunak.Hori indargunea da.Bizirauteko mekanismo bat da.Urriaren 
14an... loturak eta maitasuna desagertu egin ziren.Une bakar batean argi geratu zen bazter guztietan
... edonor gal genezakeela, edozein unetan.Gure koba eraitsi egin zen.Hondakinak nahasiz eman dezake
gu gure denbora... bizi-seinalerik baden bila... edo eraldatu egin gaitezke.Galde diezazuket, nola j
akin zenuen gure asmoen berri?Nola jakin zenuen Geratutako Errudunen berri?Esango dizut...Emazteak u
tzi egin ninduen.Mingarria izango zen.Ez zen izango Neilek zu uztea baino mingarriagoa.Amaitu da bis
ita.Ez, lasai, Gladys.Wayne, egin tiro aurpegian sasikume honi!Geldi!Lasaitu, lagunok!Nire babesleei
, izen hori ez aipatzeko esan diet... baina, zorionez bost axola zait Neil!Kakatza eman zuen.Tira, j
aso, zehatz esateko.Bular-bularrean.Tira, dena dela, izorra dadila!Atera dezagun argazki hori.Bai.Ba
rkatu, komunera joan naiteke?Jaitsi tapa amaitzean.Bai, neure kontu!Kaka zaharra!Ez!Geldi, mesedez.E
z naiz Patti Levin.Rhonda Gennero dut izena.Facebooken aurkitu naute.Kanpainakoek dena ordaindu dida
te.Kolonbiara ere bidali naute, kirurgia plastikoa egitera... haren antz handiagoa izateko.Ordezko b
at naiz.Amu hutsa.Ez dut ezagutu ere egiten.Ez dakit zer egin dizun, baina mesedez, ez nazazu hil.Ez
 naiz bera.Agur, Patti.Ez!Zergatik jarraitzen dut hemen?Behin egindakoan dena amaituko zela esan did
azu.Zergatik ez da amaitu?Zer da amaitu ez dena?Ez nazazu izorratu!Ez dut bildu nahi aparkalekuan.Eg
in dut egiteko eskatu zenidana.Zergatik jarraitzen dut hemen?Hemen... non?Harrapatu dut!Kito, laguno
k!Milesker.Sentitzen dut, jauna.Ura edan duzu?Bai, e... oso egarri nintzen.Ongi da.Kanpoan utzi nau.
Zu ere kanpoan zaude, antza.Aizu.Trago bat nahi duzu?Bai.Nola duzu izena?Kevin.Zergatik zaude hemen 
negozioengatik ala aisiagatik?Negozioengatik.Bai?Nazioarteko sikarioa naiz.Ez ni izorratu!Eta edaten
 uzten dizuete?Amaitu dut gaurkoz.Akabatu dut nire helburua.Baina, ordezko bat zeukan antza.Saddam H
usseinek bezala.Bai.Horrelakoak egiten dituzte, orduan?Baietz esango nuke.Nazioarteko sikarioa!Mundu
an bidaiatuko duzu.Jendea hil, ondoriorik izan gabe...Emazterik ez, haurrik ez.Erantzukizunik ez.Lan
