ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIXในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตายนั่นก็เพราะพ่อของผมเป็นฆาตกรฆ่าคนค
รึ่งปีมาแล้วที่ผมได้ใช้ชีวิต อยู่ร่วมชายคาเดียวกับหญิงสาวห้าคนสึกาโมโตะ ฮิโตมิ 26 ปีพวกเธอได้รับจดหม
ายเชิญไม่รู้ที่มา ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านผมสึซึมุระ มิโดริ อายุ 17 ปีพวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้านให้ผม หนึ่งล
้านเยนทุกเดือนฮิรากิ นานากะ 20 ปีฮิรากิ นานากะชิราคาวะ มินามิ 30 ปีและชิราคาวะ มินามิ ถูกฆ่าตายโคบาย
าชิ ยูกิ 24 ปีแต่ผมก็ได้รู้ว่าโคบายาชิ ยูกิ เป็นคนที่ส่งจดหมายเชิญนั่นผมไม่อาจเข้าใจเหตุผล ที่เธอทำเ
ช่นนั้นได้เลยจริง ๆ แล้ว ฉันลาออกจากโรงเรียนแล้วค่ะอย่างนั้นเหรอค่ะแล้วจะทำอะไรต่อล่ะฉันว่าฉันอยากจะ
...ท่องเที่ยวไปที่ต่าง ๆ และได้เห็นวิถีชีวิตของผู้คนหมายถึงค้นหาตัวเองหรือเปล่าก็คงทำนองนั้นค่ะช่วงท
ี่อยู่ด้วยกัน พี่ยูกิช่วยฉันหลายอย่างฉันดีใจมาก ๆ เลยค่ะตอนที่ 12 อารมณ์ผู้หญิงที่ชื่อโคบายาชิ ยูกิ 
บอกว่า เธอเล่นกับผมเสร็จแล้วคนรอบข้างผมไม่น่าจะมีใคร ต้องตายอีกแล้วจริงสิ ฉันขอถามอะไรพี่ อย่างหนึ่ง
ได้ไหมอะไรเหรอพี่ยูกิ ทำไมถึงตอบรับคำเชิญเหรอคะหาพี่ไม่กลัวว่าตัวเองอาจจะตายได้เหรอพี่ไม่คิดว่าจะมีใ
