คุณกำลังถูกเฝ้าดูรัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวันผมออกแบบแมชชีน ให
้ตรวจจับการก่อการร้ายแต่มันเห็นทุกๆอย่าง...อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไปรัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุค
คลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญแต่เราไม่ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆคุณไม่มีทางหาเราเจอยกเว้นเห
ยี่อหรือผู้กระทำผิด ถ้าหมายเลขคุณปรากฎเราจะตามหาคุณ- การวิเคราะห์ภัยคุกคาม l เชื่อมต่อเป้าหมาย -- ระ
บุภัยคุกคาม -เตือนพายุในเขตพื้นที่ใกล้ชายฝั่งของเมือง Nassau Nand Suffolkรวมถึงทิศตะวันออกและทิศใต้ข
องเกาะ Hampton Nand Owenฝนตกหนัก และลมแรงที่เป็นอันตรายต่อเนื่องจนถึงตอนกลางคืนผู้ที่อาศัพแนะนำให้เต
รียมตัวสำหรับการอพยพบริการเสื้อกั๊กสำหรับสุนัขนี่ มันผิดจรรยาบรรณนิดหน่อยไมใช่เหรอ ?ผมรับมือได้ คุณร
ีส เเต่ผมก็ยังคงต้องการความช่วยเหลือบ้างเราอยากให้เเบร์อยู่ร่วมด้วยกับกิจกรรมในวันที่ชุ่มฉ่ำของเราวั
นนี้เราน่าจะได้ดู "กลางครั้งหนึ่ง ณ ดินเเดนตะวันตก"มีซับไตเติ้ลเล็กน้อยมีข่าวคราวจากเอเจ้นท์ ชอว์ ที
่รักของเราบ้างไหม ?ไม่มีเเม้เเต่เสียงซุบซิบที่ผมกังวลมากกว่าก็คือตอนนี้เราไม่ได้หมายเลขอะไรเลยจากแมช
