מוקדם בריברדייל... אתה יודע כי SoDale החוזה?זה הוענק ל בניית אנדרוס.מר אנדרוס עדיין לא יודע כי אבא ה
וא הקונה?ביקשתי אלה, בריונים הולך אחרי הצוות שלך.אנחנו, שנינו יודעים שיש לו עסק במונטריאול.חירם, למה
 עושים את זה אפילו... אולי יש לו ניחוח של רומנטיקה מעט שלך עם פרדי Andryus?כשאבי נעצר, חתמתי על חוזה
 להפוך לאדם טוב יותר.אתה האמיץ של כולם , תתל Muggs.צבעי שנאה ועכשיו הפולים היו בהריון עם הילד שלו.פו
ליפוני לעבור לבית חדש.אני לא אהיה צד להעלות ילד דם Blossom.עבה יותר דם.חשוב יותר מנפט.עסק גדול ריוור
דייל סירופ מייפל.מאז ייסודה של העיר, המשפחה שולטת סירופ המסחר הרווחי שלו,צבעים.הם היו חלק במרקם חיי 
היומיום שלנו... עשיר או עני, צעיר או זקן,שאנו צורכים דלי סירופ פריחת .זה ריח מתוק מבחיל היה בלתי נמנ
ע.מוות של ג'ייסון פריחת הוליד משבר.ללא יורש, מי יירש את העסק המשפחתי יום אחד?כמובן, לא שריל.זוהי שאל
ה שהביאה זאבים כדי בריברדייל.עכשיו, צבעים עגלות בעיגול נגד התקפה אפשרית,משורותיה.חצאיות לא לענות לשי
חות או הודעות דוא"ל שלי.אני מתכוון, זה לא רוצה לדבר עם אבא שלי, אבל מה אני עושה לא בסדר?דבר.אני להבי
