פולי היא האישה שלנו בפנים.אבא שלי שילם לאבא של ג'אגהד כדי שיחבל בדרייב-אין.אבא, היה לך קשר כלשהו לרצ
ח של ג'ייסון בלוסום?אני לא רוצח.אתה מאמין לו?הבת של היירם לודג' נמצאת כאן.היא אמרה משהו על כך שאבא ש
לה קשור לרצח של ג'ייסון.הילדים האלה יודעים מה קורה יותר טוב מהשריף.אני בבלגן, ורוניקה.בכל יום אני תו
הה, מה היה קורה אם הייתי עוזב את ריברדייל עם אמא שלי?שלום, מותק.הידד לך...-תיכון ריברדיילשמותו של ג'
ייסון בלוסום שינה הכול בתיכון ריברדייל.אך דברים מסוימים, מסורות מסוימות, לעולם אינם משתנים.למשל, טקס
 חזרת הבוגרים לבית הספר.אף שהחולצה של ג'ייסון כבר אינה בשימוש, הריברדייל בולדוגס עדיין מתמודדים נגד 
יריביהם הוותיקים,הרייבנס מתיכון בקסטר.והריבר ויקסנס מעודדות אותם.אני רק מעבירה כמה ממטלות הקישוט שלי
 לאת'ל, כדי שאוכל להתרכז בעיתון ה"בלו אנד גולד."לקחת על עצמך התחייבות, ועלייך לכבד אותה.במיוחד משום 
שהטקס הזה הוא גם סוף השבוע של כנס הבוגרים.כבשנים קודמות, יגיעו לעיירה בוגרים מעברו של תיכון ריברדייל
כדי לשחזר את הימים שבהם היו יותר צעירים וחסרי דאגה.או...ארצ'י הסיבה שבאתי...בגלל שהתקשרתי לאבא.חשבתי
 שיהיה לך טוב יותר אם תישאר בריברדייל במקום לעבור לשיקגו.שתהיה מוגן יותר...באמת, אני בסדר.והמצב לא כ
ל כך גרוע.החברים שלי מדהימים.אבא ואני קרובים יותר מתמיד עכשיו וגם... אתה שר.אני כותב שירים, כן, וגם 
שר.אני מקווה שתנגן לי כמה שירים לפני שאסע.כן, בטח.אני מנגן בנשף, אם תרצי לראות אותי מנגן בהופעה חיה.
זה מדהים, פול.תמשיך לעדכן אותנו, נכון?טוב, תודה רבה.חדשות טובות, לשם שינוי?מסתבר שההצהרות שלנו באמת 
הועילו.נראה שהשופט נוטה להמתיק את עונשו של אבא שלך.עד כמה הוא נוטה להמתיק אותו?ואז מה?או שאבא שלך יע
בור לכאן.מה עם הפשעים שהוא ביצע?כולל ג'ייסון בלוסום אולי?תפסיקי, ורוניקה.הוא בכלא בגלל משפחת בלוסום.
היי, ורוניקה.את צריכה לתמוך באבא שלך ולא לטפול עליו האשמות.אני חוזרת, ביחס לדברים שאין לך שום הוכחה 
שקרו.אבא, נחטפת על ידי חייזרים?אני מרגיש טוב, ג'אג.אני גם רוצה להיראות טוב.אתה יודע, מגולח, ניקיתי ק
צת את הבית, צבעתי קצת.הבאתי קפה וסופגניות.קראתי את ה...באמת?באמת?חשבתי שאתה רק מעמיד פנים שאתה מתעני
ין.זה מצוין.אני...תודה לאל שאתה לא מבזבז אותו.אכפת לך אם אשאל אותך כמה שאלות?למה ג'ייסון בלוסום, מה?
מבין כל הדברים שאתה יכול לכתוב עליהם, למה לבחור בילד מת?אני לא יודע.לספר את הסיפור שאיש לא התכוון לס
פר או אפילו יודע איך לספר, מישהו שמתבונן מבחוץ פנימה.מי, לדעתך, הרג אותו?יש לך בטח דעה.מבחינתי...לדע
תי, השאלה האמיתית היא, האם ריברדייל היא מקום טוב או מקום אפל ומרושע.או גם וגם.אפשר להציע לך הצעה אחת
?זה מה שבטי אומרת ואז היא נותנת לי תריסר עצות.אני חושב...אל תיתן לזה להיות הסיפור היחיד שתספר, ג'אגה
ד.לעזאזל, זה אפילו לא צריך להיות הסיפור הכי חשוב שתספר.רוני, חכי רגע.אמא שלי הגיעה בהפתעה.אתה לא חיי
ב לי הסבר.אנחנו באמת לא נדבר על מה שקרה בינינו?ארצ'י.היה לנו רגע.רגע נפלא אבל בר חלוף.נשארת לישון אצ
לי.אני לא מתחרט על שום דבר שאמרנו או שעשינו, ורוניקה.גם אני לא, אבל אני חושבת שאתה אולי מתאים לקשר ר
ציני.אני מסכים.לצערי, אני לא פנויה לבדוק שום דבר עם אף אחד עכשיו.אם ככה... אולי פשוט נשיר סוף סוף את
 הדואט שלנו ביחד?אמרתי לאמא שלי שאני מופיע.-בטי קופרארצ'י, אני מצטערת, אבל בגלל מיליון סיבות, נצטרף 
להעמיד פנים שהרגע שלנו אף פעם לא קרה.נתראה אחר כך.סוף סוף.גבירותיי, תסתכלו מסביבכן.כל מי שלא נמצא בח
דר הזה הוא בגדר חשוד אפשרי ברצח.כולל הפוסיקאטס האלה.אלוהים, אמא.עכשיו...יש לו שנאה תהומית כלפי משפחת
 בלוסום, לכן...אולי את אבא של ג'אגהד.את באמת מאמינה בזה?אבא שלי שילם לאבא של ג'אגהד כדי שיחבל בדרייב
-אין.אולי הוא גם שילם לו כדי...וככל שידוע לנו, חבר הכנופיה הגיי הזה הוא שותף לעבירה.על מה את מבססת א
ת ההאשמה הזאת?כי ראית את אף.פי ואת חואקין מדברים?זה נראה שהם זוממים.זה מה שאני צריכה שתבררי באמצעות 
ג'אגהד או ישירות מאף.פי.מבלי לעורר חשד, כמובן.לכן הכנתי רשימה תמימה לכאורה של שאלות.כבר שאלתי את ג'א
גהד ללא כחל וסרק אם הוא חושב שלאבא שלו יש קשר לרצח של ג'ייסון והוא אמר שלא.האמנתי לו, ואני עדיין מאמ
ינה לו.בטי, את יותר מדי קרובה אליו.עכשיו, אם תסלחי לי, אני צריכה לתכנן את נשף הבוגרים.וי, בואי נלך.-
-גברת קופר?אני מבינה למה בטי לא רוצה להיות מעורבת בעניין הזה.אבל אני לא מרגישה שאני מחויבת כמוה למשפ
חת ג'ונס.אני מקשיבה.אם אעזור לך לגלות את האמת על אף.פי, אוכל לגלות את האמת על אבא שליוהאם הוא שכר את
 אף.פי לרצוח את ג'ייסון.מה בדיוק את אומרת, ורוניקה?אני אומרת... שאם את רוצה לחקור את אבא של ג'אגהד, 
גברת קופר... אני בעניין.אני מצטערת להפריע, אבל יש לי הודעה.הודעה שנוגעת לך, בטי.אני מביאה את פולי לנ
שף כבת הזוג שלי ואנחנו מתחרות כמלכות שותפות בתחרות טקס הבוגרים.כי, דרדסית סיוטית, זאת היתה זכותם המל
אה של פולי וג'ייסון לעמוד על הבמה ולחבוש כתר.זה הדבר הכי קרוב לאפשרות הזאת.לכן...בטי, בקשר לנשף הבוג
רים, אוכל לנגן כמה שירים?והשירים שלך, אף שהם מדהימים... עושים חשק לחתוך ורידים.באופן חיובי.אבל את לא
 צריכה לדאוג, בטי, כי ארצ'י ביקש ממני לשיר איתו.ואנחנו חושבים לבצע כמה גרסאות עליזות יותר.באמת?אני ל
א מתלונן, ורוניקה, אבל למה שינית את דעתך?כי אני מקווה שתשיב בחיוב לטובה שאני עומדת לבקש ממך.היי, אם 
מדובר בלעזור לך, אז אני בעניין.זוכר ששמעת את קליפורד בלוסום אומר שהוא הכניס את אבא שלי לכלא?אני חושב
ת שייתכן שאבא שלי פגע בג'ייסון כנקמה.הוא נקמני מאוד.יש לי חשד כבד שהוא אולי שילם לאבא של ג'אגהד כדי 
שיעשה את העבודה המלוכלכת.אף.פי כבר עבד בשירותו של אבי.יש מרחק גדול בין השחתה לרצח, רוני.דיברתי על זה
 עם גברת קופר ו...היא תעסיק את אף.פי בזמן שנחפש בקרוון שלו כל דבר שמקשר בין אף.פי לג'ייסון.או חשוב א
פילו יותר, בינו לאבא שלי.אנחנו רק צריכים לדבר עם ג'אגהד.מה אם הוא מגן על אף.פי או ינסה להזהיר אותו?ה
וא חבר שלנו, רוני.אבא שלי עומד בקרוב מאוד להשתחרר מהכלא.אמא שלי בהכחשה ומוכנה לקבל אותו בחזרה בזרועו
ת פתוחות.אני?ורוניקה, אני באמת רוצה לעזור לך, באמת, ואני בהחלט לא רוצה שג'אגהד ייפגע,אבל אני אומר לך
 שאף.פי חזר למוטב.אני מקווה שאתה צודק בקשר לזה.-מה...החלטתי במפתיע לבוא לביקור.קיוויתי להפתיע את פרד
 עם ארוחת צהריים.הוא לא נמצא.הוא אוסף ציוד מספק.כן, הוא אמר לי שאת עובדת אצלו.איתו.כן, הוא אומר שהוא
 מעריץ את החוצפה שלך.מאוד מתאים לפרד להגיד את זה, מה?אני עוקבת אחרי החדשות.כן.נקמה קרמטית על זה שהיי
תי כזאת ילדה מרושעת בתיכון, כנראה.-ברוכים הבאים לפיצוץ מהעברפולי.ולמה את מזדרזת להיות מלכה שותפה עם 
שריל בנשף הבוגרים?כדי להסיח את דעתה.עדיין לא, אבל הם מסתירים דברים.תזכרי את העסקה שלנו, פולי.אם לא ת
מצאי שום דבר עד נשף הבוגרים, את חוזרת הביתה.אני רק צריכה למצוא דרך להיכנס לחדר השינה שלהם.את לא מסתכ
נת באופן כשלהו, נכון?בטי, אני צריכה לסיים.המילקשייק היומי שלך.את בטח מורעבת.מכל הסיורים שעשית.האגף ה
מזרחי, שבו נמצאים חדרי השינה שלי ושל מר בלוסום, הוא מחוץ לתחום.מר בלוסום אוהב לשמור על פרטיותו, את מ
בינה.אני ממש מצטערת.תודה.היי, את.למה לא סיפרת לי על ארוחת הערב?אמא שלך התקילה אותי במסדרון והזמינה א
ת אבא שלי ואותי לבוא אליכם לפני הנשף.לא ידעת?אני רק...אני קצת מפוחד מהניסוי החברתי הצפוי, אבל אני חו
שב שזה טוב שהמשפחות שלנו יכירו אחת את השנייה.נראה לי שזה חשוב בשבילנו, את מבינה?כן.אני יודעת מה את ע
ושה, אמא.אני מכינה פאי אפרסקים לכבוד האורחים שלנו.לא, את טומנת סוג כלשהו של מלכודת לאבא של ג'אגהד.לה
יפך, בטי.הפנמתי את מה שאמרת קודם.רק אם הנושא יעלה באופן אקראי כחלק מהשיחה בארוחת הערב.אני לא משחקת א
ת המשחק הזה איתך, אמא.וגם ג'אגהד לא.לא אחרי שאספר לו מה את מתכננת לעשות.את בטוחה שזה רעיון טוב, בטי?
כשהזמנתי את ג'אגהד, התרשמתי שהוא שמח מאוד.נראה שחשוב לו מאוד שהמשפחות שלנו יכירו אחת את השנייה.זה כל
 מה שאני רוצה, מותק.אף.פי חף מפשע, אמא.ג'אגהד אמר שהוא חף מפשע ואני סומכת עליו.אני בטוחה שהשאלה האם 
אף.פי אשם או חף מפשע בכלל לא תעלה במהלך ארוחת הערב.אני לא יודעת.הנה הוא.בן, אמא שלך ואני מנסים להחלי
ט בין פיצה ואוכל סיני.אנחנו תמיד אוכלים פיצה.תן לי לנחש, פפרוני ופלפל אדום?בסדר, מסעדת מון פלאס עדיי
ן עושה משלוחים.נוכל להזמין...מה הבעיה, בן?מה?אני פשוט...זה נחמד, אבל... שלום?אני מפריע באמצע מפגש מש
פחתי?לא.אז מי הולך לנשף?חוץ מאבא שלך וממני.והרמיוני כי הזמנתי אותה.נדבר על זה.ביחד?שנינו רצינו לשמוע
 אותך מנגן, אם זה עדיין בתוכנית.אם זה בסדר מצדך.כן, לגמרי.אז הלא יאומן קרה.מרי ופרד.תחייה של מערכת ה
יחסים?זה היה יכול להיות החלום של ארצ'י הקטן.דברים מוזרים יותר קרו, גבר.כמו למשל...שזה הדבר המקביל לת
נועת לוחות טקטוניים.חשבתי שאולי הגיע הזמן שאחזור לגור איתו.בהסתמך על העובדה שהוא התגלח?ובכן, הוא גם 
לא החסיר אף יום עבודה והוא הפסיק לשתות.זה...לא, אחי, אני אומר לך, משהו השתנה.זאת אומרת, הוא אפילו בי
קש לקרוא את מה שכתבתי.החיבורים שלי.אבא שלך ביקש?למרבה ההפתעה הוא אפילו התעניין בהם.הוא שאל אותי שאלו
ת עליהם.כמו מי, לדעתי, עשה את זה.אבא שלך שאל מי, לדעתך, רצח את ג'ייסון?החזרות שלך על כל דבר שאני אומ
ר נעשות ממש מעצבנות.אוף, אני...אמא שלי אוהבת לשתות חלב שקדים עם הקפה ואין לנו חלב שקדים, אז...אתה שק
רן איום, ארצ'י.אתה יוצא לפגישה לילית מאוחרת עם נסיכה שחורת שיער מסוימת?תירגע, גבר, אני רק יורד עליך.
ארצ'י.אם באת בשביל לעשות סקס... תראי, חשבתי על מה שביקשת ממני.מה המריץ את חזרתך לשפיות?אבא שלו פגע ב
ו ואכזב אותו כל כך הרבה פעמים.ומה אם אף.פי באמת עזר לאבא שלך?זה מה שאני אומרת, מה אם?אבל, ורוניקה...
וגם לא בטי.פוליקינס... הרבה יותר נחמד להיות חברות מאשר אויבות בנפש.ואני שמחה שאנחנו מוקירות ביחד את 
המורשת של ג'יי-ג'יי.הצבע הזה ממש הולם אותך.טוב, אז חשבתי.הנושא של הנשף הוא פיצוץ מהעבר, נכון?אז, לדע
תי, נתלבש בסגנון רטרו ונשאיל מאמא שלך בגדי וינטג' נוצצים לערב.את ילדה רעה, פולי.אמא ואבא שלי היו מתפ
לצים אם היו יודעים שאנחנו כאן.אז בואי ניקח את הזמן.כמה פאות יש לאבא שלך?אחת לכל מצב רוח.האגדה מספרת 
ששיערו של קליפורד הלבין בתוך לילה אחד.לכאורה, הוא ראה את רוחו של סבא בלוסום כשגרונו שסוף.אני אוהבת ב
עלי שיער כסוף, אבל בני משפחת בלוסום חיים ומתים בזכות שיערנו האדום.אבא שלי ניסה לצבוע את שיערו פעם, א
בל... אבל מה?מה זה?את הטבעת של סבתא שלי.שהיא נתנה לג'ייסון.הוא...אז איך זה שהיא נמצאת אצל אמא שלך?אנ
י... תורידי את הידיים, גולום.אמא שלך היתה יכולה להשיג את הטבעת הזאת רק אם היא או אבא שלך קיבלו אותה 
מג'ייסון.והוא לא היה נותן אותה, לא אפילו על גופתו המתה.פולי...-השדרה השלישיתטעים מאוד, גברת סי.עבר ז
מן רב מאז שאכלתי משהו שלא היה חלק מארוחת קומבו או מאריזת חטיף.ובכן, אף.פי... בטי אומרת לי שאתה עובד 
עכשיו אצל פרד אנדרוז.איך אתה מספיק הכול עם כל שאר המטלות שלך?את מתכוונת לאחריותי כאב?וכחלק מהקהילה ש
ל דרום העיר.את יכולה לומר סאות'סייד סרפנט, אליס.אני לא מתבייש.וזה לא רק אני.כמה מאיתנו עובדים באתר ש
ל פרד.אז אם לא אכפת לך שאני שואלת, אני פשוט סקרנית.ממה התפרנסת קודם לכן?מהיד לפה.ג'אגהד, אני יודעת ש
עבדת בדרייב-אין לפני שהוא נסגר.גם אתה מצאת שם עבודה, אף.פי?אבא...מה אני יכול לומר?אז תגיד לי... כעסת
 כשהיירם לודג' קנה את הקרקע של הדרייב-אין?דברים קורים.תרשה לי לנסח את השאלה מחדש.אני אפתח.שלום.מכאן.
אמרת שהיא רוצה שאבוא.בסופו של דבר, זה כנס הבוגרים והמשפחות שלנו צריכות...נכון, אמא?זה ממש כמו שהיינו
 ילדים.תתחיל בחדר השינה, ואני אתחיל כאן.רצית הסבר.הפעם האחרונה שקליפורד ראה את ג'ייסון... היתה היום 
