 SirOdoth   2017 Κάιλ θα σταματήσεις να...Το φλεγόμενο Τζ!Είναι ο Κομψός Τζακ!Έλα, Από εδώ!Πείτε όλο
ι "Καουμπόι!"Καουμπόι!Ο ταξιδιωτικός οδηγός είχε δίκιο.Στη Σόργκαμ Σίτι περνάς υπέροχα.- Έι!Μαμά, πο
ιος είναι αυτός;Ω, κοίτα, γλυκιά μου.Ρίχνουν κάτι σα χιόνι.Οι καλύτερες διακοπές έβερ!Οι χειρότερες 
διακοπές έβερ!Ας τρέξουμε! Ναι! Ναι! Μη σταματάς, συνέχισε  Μη σταματάς, συνέχισε  Ναι! Σκούμπι-Ντού
μπι Ντούμπι-Ντούμπι-Ντου! Μη σταματάς, συνέχισε  Έχω τη σέλα μου και τους αναβατήρες μου  Έχω το χαλ
ινάρι μου και τα ηνία μου  Το καπίστρι και τα λουριά  Αίμα αλόγου κυλά στις φλέβες μου  Έχω ο,τιδήπο
τε ένας καουμπόι θα χρειαζόταν, δεν είναι παράλογο  Αλλά... δεν έχω άλογο. Ξέρεις, όταν τραγουδώ με 
πιάνει πείνα.Όλα σε κάνουν να πεινάς, Σάγκυ.Ναι, όλα.Αλήθεια!Ω, έλα τώρα.Σκούμπι Σνάκς;Σε λίγο θα μπ
ορέσεις να φας.Θα είμαστε στη Σόργκαμ Σίτι σε λίγα λεπτά.Έι!Είπες πως σε βρήκε από ένα σάιτ με γενεα
λογικά δέντρα;Εεε;Ναι, και ανυπομονούσε τόσο να με γνωρίσει, που με κάλεσε στο ράντσο της.Ξέρεις, έχ
