Ich wurde vom Teufel persönlich gefoltert.- Sie ist von den britischen Männer des Wissens.Hast du ge
wusst, dass es möglich ist, an Schmerzen zu sterben?Weg von meinen Jungs.- Mom?Mom?Du warst gut dari
n, oder?Sehr.Jäger...Ich wollte das nie für dich und Sam.- Dem Kind lief also Ektoplasma aus dem Ohr
?Sind sie wütend genug, können sie die Kontrolle über jemandes Körper übernehmen.Vince, zusammen kön
nen wir deine Schwester Wendy heilen.Wir müssen Lucifer zurück in den Käfig stecken.Du bist die Einz
ige, die das kann.Ernsthaft?Ich habe von Menschen gehört, die von den Toten zurückkehrten.Aber es se
lbst zu tun, nach 30 Jahren?- Es gibt einfach nur so viel Leere zu füllen."Ausgelutscht".Noch ein Av
ocado-Toast?Ja, aber Avocado-Toast mit Wachteleiern?- Wie viele Sterne gibst du ihnen?Du weißt schon
, dass sich unsere Bewertungen gegenseitig aufheben.Wir hätten hier kaufen sollen, als wir die Chanc
e dazu hatten.Ich meine, neue Restaurants, neue Shops...Neue Preise.Hast du das gehört?Ja, es kam au
s dem Haus da drüben.Ja, aber wer würde da leben wollen?- Hausbesetzer oder Junkies?- Ruf die Cops.-
 Mach schon!Notrufzentrale, was ist Ihr Notfall?Hi, da ist ein schreiendes Baby in einem verlassenen
 Haus in...Nat!Hallo?- Was?Etwas hat meinen Arm berührt.- Wir müssen hier sofort raus.Übersetzung un
d Timings von mones, Derwisch, mexx ScubanKorrektur von CuinaCastiel.Oh, ich bin immer auf.Engel müs
sen nicht schlafen.Ich wünschte, ich hätte dieses Problem.Wie auch immer...Ich denke, ich versuche e
s noch mal.Wünsch mir Glück.Glück.Castiel?Nachdem du den Himmel verlassen hast, wann hast du angefan
gen, dich zu fühlen... als würdest du... hierher gehören?Ich bin immer noch nicht sicher, ob das so 
ist.Ja.Mary...Du gehörst hierher.Gute Nacht, Castiel.Alles klar, was hast du über Ihrer Majestät Geh
eime Drecksäcke gefunden?Tja, ich habe den ganzen Bunker auf den Kopf gestellt, nach jeglichen Hinwe
isen auf die britischen Männer des Wissen gesucht und alles, was ich fand, war dieser Brief, der in 
einem altem Bestandsbuch steckte,vom "London Chapterhouse".Okay, also das ist etwas.Ja... nicht so w
irklich.Klasse.Morgen, Sonnenschein.Nein, danke.- Cass?Hey.Wo willst du hin?Cleveland, Ohio.- Wesweg
en?Ich fand einen Polizeibericht aus Cleveland über einen Mann, dessen Augen leuchtend rot glühten.E
s könnte Lucifer in einem neuen Körper sein.- In Ordnung.Der Teufel ist wegen mir frei.Cass, du wirs
t hier etwas Unterstützung brauchen.Falls er es ist, rufe ich euch an.In der Zwischenzeit, denke ich
, werdet ihr hier gebraucht.Was zum Teufel meint er?Mom.Wovon redest du?Sicher?Ich meine, glaubst du
 nicht, sie scheint ein bisschen... zurückgezogen?- Du weißt schon, unsicher?Sie war nicht mehr auf 
diesem Planeten, seit Jane Fonda Stulpen getragen hat.Alles, was sie braucht, ist etwas Urlaub.Ja.Mo
rgen.Oh, wir können noch ein paar frittieren.Es ist Speck.Wow.Hast du dir die Haare geschnitten?Ich 
halte sie besser kurz, falls ich auf die Jagd gehe, weißt du?Wieso den bösen Jungs den Vorteil von l
angen Haaren geben, an denen man ziehen kann, nicht?Ich habe jahrelang versucht, Sam das klarzumache
n.- Hast du gesagt, "auf die Jagd gehen"?Ich dachte, du kämpfst immer noch mit der bloßen Vorstellun
g ans Internet?- Ich habe Dean ein paar Zeitungen mitbringen lassen, als er in der Stadt war.- Du ha
st mir nicht gesagt, dass du nach einem Fall suchst.Ich habe... einfach einen gefunden.Minnesota.Zwe
i Tote, verschlossener Raum.Die Opfer haben ein weinendes Baby gemeldet.Aber an dem Ort war nichts.I
st fünf Tage her und der Rechtsmediziner hat immer noch keine Todesursache veröffentlicht.Schien ver
dächtig.Es ist wahrscheinlich nichts.Ich dachte nur, dass ich vielleicht mal hin sollte, mir die Bei
ne vertreten.Ich dachte, du wärst eigentlich gar nicht aufs Jagen aus.Nun, die Dinge ändern sich, ni
cht wahr?Familienjagdausflug.Sicher.Gut.Was ist mit rasten und erholen?Cass hat deinen angeschmorten
 Fuß geheilt, nicht wahr?Ich habe Baby wieder aufpoliert.Und wenn Mom jagen will, sage ich, wir jage
n.Du machst...Nettes Bike.Viele Dinge haben sich verschlechtert, seit du hier warst, aber die Vielfa
lt der Geschmacksrichtungen von Snacks gehört nicht dazu.Wir haben Teriyaki Jerky, wir haben Srirach
a, und wir haben Chili Lime, was... mein persönlicher Favorit ist.Wagen wir einen Versuch mit Chili 
Lime.Es ist gut.Künstlich, irgendwie prickelnd.So merkst du, dass es funktioniert.Hey.Hören Sie... i
ch habe jede Version von Vince gesehen, ja?Der Vince, der mich durch diese Tür warf... das war nicht
 er.Und es waren nicht nur seine Augen, Mann.Ich meine, die Kraft.Er war wie ein MMA-Kämpfer.Hölle, 
er war wie 20.Wenn Sie von ihm hören, zögern Sie nicht, anzurufen.Okay, Agent...Beyoncé?Ich schätze,
 das macht mich zu Agent Jay Z.Agent Shirley Partridge von der Außenstelle Minneapolis.Das sind mein
e Partner, Agent Cassidy und Agent Bonaduce.Das ist ein lokaler Fall.- Warum sollte sich das FBI int
eressieren...Wollte für den Anfang einen nicht so schwierigen Fall.Wir wollten uns die Leichen anseh
en.Nun, Sie haben noch keinen Bericht eingereicht.Gab es ein Problem, die Todesursache zu bestimmen?
Problem?Sie ergibt nur keinen verdammten Sinn.Ist das eine Verbrennung?Erfrierung.Beide Opfer starbe
n an akuter Unterkühlung... in einem Raum mit 18 Grad.Als ich sie öffnete, waren ihre Herzen buchstä
blich... und ich meine buchstäblich...Wollen Sie mir sagen, wie ich das der Allgemeinheit darlegen s
oll?Oder ihren Familien?So viel zu einem leichten Fall, nicht wahr?Zufällig aufeinandertreffen, an d
enselben Spuren arbeiten.Wie hoch sind die Chancen, Cassie?- Das Schicksal führte uns zusammen.Warum
 nicht?Es ist Monate her, ich meine Monate, seit wir das letzte Mal versuchten, uns gegenseitig zu t
öten.Wir haben beide sehr, sehr gute Gründe, Lucifer tot sehen zu wollen.Außerdem... während du mit 
Vinces zweiter Geige geplappert hast, durchwühlte ich sein Zimmer.Hab die gefunden.Postkarten von se
iner geliebten Schwester Wendy.Sieh mal an.Einen Blick wert.Du bist sicher, dass du weißt, wie diese
s Ding funktioniert?Zum dritten Mal, ja.Dean, es ist analog.Gut.Mom, wir haben hier etwas.- Sam?Dean
?Mom?- Mom.Mom!Halt durch, Mom!Mom, geh weg von der Tür.Mom.Mom, du bist verletzt.Gehen wir.Okay.Ber
eit, aufzubrechen?- Türen?Mit den Nachbarn reden, das Archiv durchsuchen, an dem Fall arbeiten?- Das
 machen wir noch, oder?Aber das Internet hat eine Menge dieser Beinarbeit...Unnötig gemacht.Ich mein
e, ich bin bereits in der Datenbank des St. Paul Police Departments.- Irgendwas?Ich habe Polizeiberi
chte aus 2004... '91, '89, '85, '78.Alles Todesfälle.Scheinbar fing es mit diesem Mädchen hier an.- 
Ihr habt das alles von dem da.Mom...Keine Sorge.Wir bringen dir bei, wie das geht.Hallo.Ich bin Agen
t Beyoncé und das ist mein... mein Partner, Agent Zee.Wir wollten Ihnen ein paar Fragen stellen über
 Ihren Bru der.Glaubst du, das passiert Sam und Dean?Oh, andauernd.Vinny, bitte ruf mich an.Ich weiß
 nicht, was gestern mit dir los war, aber du bist in Schwierigkeiten.Wie recht Sie haben, Wendy.Also
...Vince war hier.Gestern.Merkwürdig.Sie wurde vor kurzem geheilt.Ist das so?Lassen Sie mich raten..
.Und wie gefällt Ihnen der Gebrauch dieser Beine?Wissen Sie, das Geschenk, das er Ihnen gab, kann ic
h wegnehmen wie...Das Ding, das Sie geheilt hat, das war nicht Ihr Bruder.Etwas anderes, etwas Altes
 und Böses.Ich denke, ein Teil von Ihnen weiß das.Wir möchten Vince nicht wehtun.Er tauchte aus heit
erem Himmel auf und wie durch ein Wunder heilte er mich.Aber er machte es gefühlskalt, als ob es bed
eutungslos für ihn war.Als ob er eine Besorgung machen musste.Und dann ist er einfach mit seiner Gro
upie-Freundin gegangen.Seiner Groupie-Freundin?Rothaarige Tussi.Vince' Hütte in Sagamore Hills also.
..Offensichtlich entstanden dort all seine größten Platten."Serpentine", "Theater of Mercy",...Ich h
ätte wissen sollen, dass es etwas gibt, das du mir verschwiegen hast.Rowena?Also, Mutter und ich hat
ten ein unglückliches, wenn nicht sogar peinliches Zusammentreffen mit Lucifer.Du bist nur böse, wei
l du nur meine zweite Wahl für ein Lucifer-Jagd-Verbündnis bist.Nein, eigentlich denke ich, das ist 
süß.Ich dachte, deine Motivation war Ehrgeiz und Rache, aber jetzt weiß ich, dass du nur deine Mutte
r beschützen willst.Es geht nicht darum, sie zu beschützen.Lucifer ist mit einer enorm mächtigen Hex
e verschwunden, die übrigens die einzig lebende Person ist, die ihn zurück in den Käfig befördern ka
nn.Er wird sie entweder töten, kontrollieren, oder sie wird ihre Dienste dem größten Bösewicht der S
tadt anbieten, um ihren Kopf zu retten, wie sie es immer macht.Klingt irgendetwas davon für dich nac
h einem besonders guten Ausgang?Hast du in deinem Hexenhirn irgendwelche Schönheits-Zaubersprüche ge
speichert?Dachte, dieser würde etwas länger anhalten, bevor ich Keith Richards werde.Diese Gefäß-Spr
ünge machen alt.Gerade, wenn ich mich an die Begrenztheit einer Dumpfbacke gewöhnt habe, muss ich au
fgeben und zum nächsten verunstalteten Trottel springen.Dann möchtest du von mir, dass ich dieses Ge
fäß von Dauer mache?Stark genug, dich festzuhalten?Steht mir gut.Zeig mir, was du kannst, Rotschopf.
Ich würde helfen, aber ich habe das Buch der Verdammten nicht.Ich habe es verloren.Du weißt verdammt
 gut, wo du es hingelegt hast.Hast du gesehen, was ich dort gemacht habe?Außerdem brauchst du das Bu
ch nicht.Ein schlaues Mädchen wie du muss schon längst alles hier oben drinnen haben.Und wenn ich mi
ch weigere?Dann breche ich dir wieder dein Genick.Nur dieses Mal werde ich danach deinen Kopf sauber
 abtrennen.- Mylinge?Kinderseelen, Rachsüchtige.Deren Hilfeschreie locken Erwachsene in den Tod.Irge
ndetwas von erfrorenen Herzen?Noch nicht, aber das ist nur von alten, unvollständigen Volksberichten
.Wir wissen alle, dass die Überlieferung nicht immer zu 100 Prozent stimmt.Vielleicht, aber...Alles,
 was ich weiß, ist, dass dieser kleine Junge, der nach mir gegriffen hat...Er wollte mir nicht wehtu
n.So muss es sich angefühlt haben, aber, Mom, die Opfer wurden alle von Babygeschrei in den Tod gelo
