ความเดิมตอนที่แล้วใน Revolution...คุณฟื้นขึ้นมาจากความตายมันคือ ปาฏิหาริย์นาโนเทคเป็นต้นเหตุใช่มั้ย-
 เบน มันคือคุณ เอรอน- ผมกำลังเสียสติแรนเดลก็แค่สุนัขรับใช้ที่คอยทำตามคำสั่งจากใครล่ะฉันไม่อยากจะทำร้
ายเธอเธอต้องอยากดูสิ่งนี้แน่พวกมันต้องการอะไรจากแม่ของฉันครอบครัวเธออาจใช้ความช่วยเหลือจากฉันได้คุณม
ันคิดไปเอง เมื่อฉันไปแล้วคุณจะตามฉันไม่ได้ผมชื่อ ติตัส แอนโดเวอร์- นี่คือครอบครัวผมนายจับตัวภรรยาฉัน
ไว้หากทำร้ายเธอ ฉันจะบุกเข้าไปหล่อนตายแล้วกรีดข้อมือตัวเองราเชล แข็งใจไว้เราคือพวกรักชาติ และเราอยาก
ให้ประเทศนี้กลับมายิ่งใหญ่อีกครั้งเราหวังว่าพวกคุณจะมาร่วมกับเราเราทำได้แล้วเราทำงานให้กับพวกรักชาติ
พ่อจะฉีกพวกมันเป็นชิ้นๆจากข้างในจนมันร้องขอความตายฉันชอบผู้หญิงที่ดื่มเป็นเอาอีกสักหน่อยไหมฉันเลี้ยง
โทษทีพอดีมีธุระต้องไปไม่เห็นต้องเสียมารยาทกันเลยนี่พวกนายควรให้ฉันออกไปยังไม่ใช่ตอนนี้แกใส่อะไรให้ฉั
นกิน?สงสัยเธอคงถือแก้วดื่มไม่ไหวแล้วล่ะไมส์พ่อลาดตระเวนเจอศัตรูที่ซ่อนตัวเพิ่ม,ครับท่านได้เวลาตื่นจา
กนิทราเสียทีนะ เจ้าหญิง- เฮ้ฉันหมดสติไปนานเท่าไหร่2-3 วันเกิดอะไรขึ้นทำไมทุกคนกลับบ้าน?เอ่อ..นี่คือ 
ราเชล แมทเทอสันราเชล นี่เอ็ด ทรูแมนนะอยู่กับรัฐบาลอเมริกันคุณโชคดีที่รอดมาได้ขอโทษนะ อะไรคือรัฐบาลเม
กา?เราขึ้นมาจากคิวบาคิวบา?ใช่ มัน...เรื่องมันยาว ไว้เล่าให้ฟังนะเรากลับแผ่นดินใหญ่ได้พักหนึ่งแล้วบุก
เบิกงานด้วยวิถีตะวันตกของเราพวกคุณมีกันเท่าไหร่?ผมหวังว่าเรามีมากพอตอนนี้เราพยายามฟื้นฟู ระเบียบเล็ก
ๆน้อยๆทางฝั่งตะวันออก อะไรก็ตามเท่าที่เราทำได้พวกเขาจัดการคนของไททัสไปครึ่งนึงใช่,เราตามรอย ไททัส แอ
นโดเวอร์ มานับเดือนแล้วผมดีใจที่อยู่นี่และทำสิ่งที่ต้องทำเช่นกันค่ะคุณต้องพักผ่อนหน่อยเดี๋ยวผมพาเธอไ
ปที่บ้านสตู,ราเชลเราคงได้เจอกันอีกบ่อยๆปล่อยเมียฉันนะ!หยุดเดี๋ยวนี้!หยุดเลย ทั้งสองคน!ถอยไป!เนวิลล์,
คุณทำบ้าอะไรของคุณ?คุณควรทำหน้าที่เฝ้าที่ท่าเรือขอเวลานิดนึงครับท่าน- พอดีฟันกรามผมหักถ้าคุณไม่ย้ายก
้นไปที่นั่นท่านครับ...ผมเคยทำอะไรที่ท่านสั่ง ไม่สำเร็จบ้าง?ฉันไม่สนว่าแอลเลนฟอร์ดพูดยังไงฉันไม่ชอบคุ
ณฉันไม่เชื่อใจคุณและเมื่อคุณทำเสียเรื่องฉันจะเป็นคนยิงคุณเองโอเคไหม?ครับ ท่านพวกเขาบอกว่าเขาพิสูจน์ไ
ด้ว่ามอนโรกับฟอสเตอร์เป็นคนยิงนิวเคลียร์- ซึ่งเรารู้ว่าไม่จริงพวกเขาเรียกตัวเองว่า "ผู้รักชาติ"คำนั่
น?ใช่นั่นเป็นคำพูดสุดท้ายของแรนดอลล์ใช่ ผมรู้โอเคมันต้องใช่แน่นั่นคือสิ่งที่ตามมา- ก็อาจเป็นไปได้มีก
ารทิ้งระเบิด,ต่อมาคนพวกนี้ก็โผล่มาจากคิวบา?ต้องมีเอี่ยวกับพวกกิตโมนี่อย่างแน่นอนฉันรู้..- เราจะแน่ใจ
ได้ไงว่าพวกเราอยู่กับแรนดอลล์ในทาวเวอร์?คิดว่าพวกเขามาที่นี่เพื่อฆ่าเราหรือเปล่า?ฆ่าเหรอ..มันไม่สมเห
ตุสมผลถ้ามันเป็นอย่างนั้นป่านนี้พวกเราตายไปแล้วใจเย็นๆกันก่อนถ้านี่เป็นเรื่องจริง,ฉันจะไม่..ไม่,คุณไ
ม่ได้บ้าคุณต้องผ่อนคลาย หายใจลึกๆหน่อยโอเค- เราจะทำยังไง?ว่าคนของไททัสยังอยู่ข้างนอกนั่นดังนั้นต้องป
ิดกั้นเมืองนี้ไว้ไม่ให้ใครออกนอกประตูได้งั้นมีบางอย่างเกิดขึ้น นอกกำแพงนั่นผมไม่รู้ผมจะข้ามกำแพงไป- 
เช็คที่ค่ายของไททัส- ฉันจะไปกับคุณนั่งอยู่ที่นี่คุณโดนลูกธนูยิงแล้วผมก็ต้องนั่งเฝ้าข้างเตียงคุณสามวั
นคราวนี้คุณต้องตอบแทนผมบ้างทำตัวเงียบๆอยู่ห่างจากความสนใจพวกเขาทำตามกฎนั่นหลอกหรือเลี้ยง!ผมคือผู้รัก
ชาติ,ราเชลลูกสบายดีมั๊ยค่ะ ดีทำไมเฮ้ จีน!เดี๋ยวพ่อมานะ- พวกนั้นมาหาคุณหรือยัง?ดาร์ธ เวเดอร์ กับนกทวี
ตตี้เป็นเรื่องดีนะ ว่ามั๊ย?พยายามให้เด็กๆได้มีชีวิตปรกติบ้างหลังจากอาทิตย์ที่แล้วโลก...- คุณทำแบบนี้
อีกแล้วนะก็ใจลอยไปอยู่ที่อื่น ทั้งๆที่ทุกคนอยู่รอบตัวคุณขอโทษนะ ฉันต้องไปก่อนหยุดนะ!ขอโทษนะ,แต่คุณมา
จากไหนไม่รู้คุณบอกว่า คุณคือสหรัฐอเมริกาฉันอยากรู้ พวกเราทุกคนอยากรู้เกิดอะไรขึ้น?ลูกสาวคุณบุกรุกเข้
ามาในออฟฟิศผม คุณหมอ- ราเชลมันจะไม่เกิดขึ้นอีก- เป็นไง- ยกเว้นราเชล แมทธีสันเรื่องนั้นคุณตัดสินเองแล
้วกันไรเดอร์เข้ามาแล้วลาดตระเวนพบชายคนนึงนอกกำแพงเขาตัวคนเดียวดี,เราใช้เขาได้ครับท่านอยู่คนเดียวข้าง
นอกนี่มันอันตรายนะนี่ คุณจะให้พวกเราอยู่แต่หลังกำแพงไม่ได้หรอกผมจะออกล่าสัตว์ที่ไหนก็ได้ในป่านี้มีกอ
งกำลัง ของแอนโดเวอร์อยู่ผมไม่กลัวพวกนั้นก็น่าจะกลัวนะ,พวกมันฆ่าคุณแน่- หนูกำลังบอกพ่อว่าคนพวกนี้อันต
รายแล้วก็อย่าบุกรุกเข้าไป ในออฟฟิศบ้าๆของพวกนั้นอีกงั้นหนูควรนั่งอยู่เฉยๆงั้นหรือ?ใช่ ลูกควรพักได้แล
้วพ่อคะ,หนูคิดว่าคนพวกนี้ ทำงานกับแรนดอลล์โอ ไม่ ไม่ ไม่ใช่เรื่องแรนดอลล์หนูไม่ได้บ้านะ พ่อ!หนูไม่ได
้บ้า,มันเป็นเรื่องจริงมันอาจจะจริง แต่ใครที่ไหนจะรู้?- แต่นี่ไม่ใช่ประเด็นของพ่อทำไมมันต้องเป็นการต่
อสู้ของลูก?หนูต้องทำอะไรสักอย่างถ้าไม่ใช่หนู แล้วใครล่ะ?ลูกทำให้พ่อกลัวแทบตาย- ลูกเป็นอย่างนี้ตลอดตอ
นพวกนั้นพาลูกมาที่นี่!ลูกต้องผ่าข้อมือพ่อต้องป้อนอาหารลูก..ทั้งหมดนี่เพราะลูกอยากแก้ไขบ่างสิ่งไปทำให
้ไฟฟ้าติด นั่นล่ะที่ลูกทำลูกเหมือนกับคนที่ปิดตาไว้ แล้วเอาแต่ตะลุยไปข้างหน้านั่นเพราะลูกเป็นเหมือนพ่
อลูกจะแก้ปํญหาทุกสิ่งทุกอย่างไม่ได้หรอกหลายคนตายไปแล้วและลูกก็เกือบตายแล้วตอนนี้ ที่ลูกอยากทำคือออกไ
ปแก้ปัญหาอย่างอื่นอีกแล้วถ้าคราวนี้ลูกไม่กลับมาล่ะพ่อไม่รู้ว่าจะทนดูมันได้มั๊ยหมอพอร์เตอร์เกิดอะไรขึ
้น- ทหารของแอนโดเวอร์เล่นงานเขานี่แหละเราถึงบอกให้ทุกคน อยู่แต่ด้านในกำแพงเราไม่อยากให้ใครต้องเจ็บตั
วแน่นอนดื่มซะค่อยๆช้าๆเธอต้องล้างพิษยา ออกจากตัวก่อนดื่มซะคุณหาฉันเจอได้ไง?ตามรอยเธอมันไม่ยากหรอกฉัน
สลบไปนานเท่าไหร่?วันนึงเต็มๆไม่ต้องห่วงฉันเป็นสุภาพบุรุษพอคุณทำยังงี้ทำไมเพื่อแสดงความจริงใจฉันอยากใ
ห้เธอพาฉันไปหา ไมลส์และแม่ของเธอฉันรู้ว่ามันยาก แต่ฉันจะพยายามทำให้อะไรๆดีขึ้นว้าวคุณทำได้ไง?อะไรนะ?
ก็อะไรแบบ "มอนโรผู้เจ็บปวดและน่าสงสาร" แบบนี้ฉันจะบอกว่า มันน่าสมเพชคุณมันพวกต่อต้านสังคมอะไรที่คุณพ
ูด ก็เพราะแค่อยากได้ สิ่งที่คุณต้องการใต้หน้ากากนั่น คุณมันเลือดเย็น และกลวงเปล่าเป็นนักฆ่าแค่นั้นเธ
อพูดถูกอยู่อย่างฉันเป็นนักฆ่าที่โคตรเก่งยิ่งเจ๋งมากตอนอยู่กับลุงของเธออย่างน้อยช่วงที่ผ่านมา เราก็อย
ู่ข้างเดียวกันพวกรัฐบาลนั่นต่างหาก เป็นตัวปัญหาปัญหาใหญ่เลยล่ะแล้วถ้าบอกให้คุณไปลงนรกซะอะไรทำให้เธอค
ิดว่ามีทางเลือก?หลอกหรือเลี้ยง!หลอกหรือเลี้ยง!เช่นกันสุขสันต์วันฮาโลวีนแอรอน.ไม่เป็นไร.ผมไม่เป็นไรทิ
้งมันซะโอเคคุณเป็นคนสั่งนี่แก.- แกนั่นเองแค่คุยกันเธอเป็นน่ารักและสมบูรณ์แบบและต้องมาตายเพราะแกแล้วท
ีนี้..มันจับฉันกับพวกเด็กๆ ไว้บนรถไฟรถไฟ?- รถไฟอะไร?แต่มีพวกมันเต็มไปหมดพวกมันยังอยู่ที่นั่นฉันเป็นพ
่อที่รักลูกๆแต่พวกคนรักชาตินั่นมันไม่ใช่คนฉันสูญเสียทุกอย่างต้องเสียคนๆเดียวที่ฉันรักเพราะแกคุณจะบอก
มั๊ยว่าเกิดอะไรกับคุณฉันสบายดีใช่ คุณดูสบายดีฉันไม่ต้องการให้คุณมีส่วนร่วมเรื่องนี้คุณคิดว่าจะผ่านผม
ไปได้ง่ายๆหรือไงอย่าลืมสิว่ากำลังพูดกับใครอยู่จำตอนที่พ่อผมตายได้มั๊ยทุกคนส่งข้อความ ไม่ก็โทรหาแต่คุ
ณ..คุณอยู่ที่นั่นดื่มเป็นเพื่อนผมดูเรื่อง สเปซบอลล์ ละเลงจักรวาล กับผม..เป็นพันๆรอบผมติดค้างคุณดังนั
้นไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น,ให้ผมช่วยคุณตามสัญญาสองชั่วโมงจากนี้ห้ามใครเข้าหรือออกนั่นมันเรื่องเหลือเชื่อ
มากคุณอยากรู้เองนะคุณบอกว่า คนของรัฐบาลสหรัฐ อยู่เบื้องหลังระเบิดนี่?- ฉันรู้มันฟังดูบ้าแต่คุณเชื่อใ
ช่มั๊ย?คุณคิดว่ามันจริงมันเป็นเรื่องจริงเอาล่ะคุณอยากให้ผมทำอะไร?คนในเมืองนี้เชื่อถือคุณพวกเขาจะฟังค
ุณเราต้องทำอย่างระมัดระวังเติมไวน์หน่อยมาเถอะหนาวจังผมติดฉนวนเข้าไปน่ะก้าวระวังด้วยเคนไหนล่ะไวน์?- อ
ยู่ในนี้ อ้อใช่ช่วยเอาไฟมาทางนี้หน่อยได้มั๊ย?ผมมองไม่เห็นได้ซะทีรู้ไหม ..ฉันต้องไปแล้ว มันดึกมากแล้ว
- อะไรนะ?ฉัน..ฉันเริ่มเมาแล้วน่ะผมนึกว่าเรามีเรื่องต้องคุยกันอีกเยอะใช่ฉันจะกลับมาคุยใหม่ตอนนี้ฉันเห
นื่อยน่ะเกิดอะไรขึ้นผมคือคนรักชาติ,ราเชลผมคือคนรักชาตินานแค่ไหนแล้ว?เจ็ดปีพวกเขาทำงานนี้ มานานแล้วนา
นกว่าที่คุณคิดชายคนหนึ่งมาหาผมบอกว่าเขาต้องการผมเพื่อสร้างอเมริกาที่ดีกว่า,ที่บริสุทธิ์ทำไมต้องวิลเล
อร์บีไม่ใช่แค่ที่วิลเลอร์บีพวกเขาวางแผนสำหรับหลายๆที่พวกนี้อยู่ทุกแห่งพวกเขาต้องการทุกเมืองในอเมริกา
รู้มั๊ย,เขาไม่อยากให้ผม ทำร้ายคุณด้วยซ้ำพวกเขาต้องการคุณ,ราเชลอะไรนะ?หมายความว่าไง?แต่พวกเขาจะเข้าใจ
เองผมไม่ปล่อยให้คุณเดินไปทั่วเที่ยวบอกความลับของพวกเราบอกทุกคนเรื่องนิวเคลียร์ฉันเป็นบ้าไม่มีใครเชื่
อฉันหรอกคุณชี้นำได้เก่งฉันจะไปจากเมืองนี้ตลอดไป- ฟังนะ ฉันจะไม่บอก..- ใครทั้งนั้นฉันสัญญา..ถ้าคูณเริ
่มพูดสักครั้ง,คุณไม่มีวันหยุดเพราะคุณเป็นคนแบบนี้ผมก็อยากให้มันจบแบบอื่นรู้ไหม ผมมีความลับผมหลงรักคุ
ณมาตลอดนั่นล่ะปัญหาของผมมีความลับมากมายเกินไปผมเสียใจไง คุ้ก ฝันสนุกมั๊ย?รู้มั๊ย ของพวกนี้มันฆ่าคุณไ
ด้ถ้าคุณเดินออกไปตอนนี้คุณกับผม,เราจะเลิกแล้วต่อกันผมรับรองคุณคำรับรองคุณงั้นหรือ?ชอบจังแฮะคุณต้องกา
รอะไร?ผมสงสัยนะ ว่าถ้าแอลเลนฟอร์ดได้ยินว่าคุณเสพติดขยะพวกนี้เธอจะทำยังไง ทำเครื่องหมายในช่องประสิทธิ
ภาพหรือเปล่าเดาว่าเธอคงติ๊กในช่อง"ห่วยแตก"ไปตายซะเอาล่ะนี่คือสิ่งที่เราจะทำมาตกลงกันลบข้อมูลเกี่ยวกั
บผมผมต้องการเลื่อนตำแหน่งและคุณต้องบอกว่าลูกชายผมอยู่ไหน- ฉันจะฆ่าแกเพราะคุณเก่งเรื่องนั้นอยู่แล้วลู
กชายฉันอยู่ที่ไหน?ฉันไม่รู้ฉันสาบานพวกเขาไม่ได้บอกฉันฟังนะคุณกับผมเรามีข้อตกลงกัน โอเค?ไม่มีข้อมูลขย
ะอีกคุณจะได้เลื่อนตำแหน่งฉันสัญญาลูกชายฉันอยู่ที่ไหน?ฉันไม่รู้ฉันไม่รู้ฉันไม่รู้โอเครอก่อน รอก่อน รอ
ก่อนคุณดูฉันตอนนอนหรือ?เปล่าซินผมแค่ปวดหัวนิดหน่อยคุณล้มฟุบไปนะ แอรอนคุณจะพบคุณหมอพอร์เตอร์ตอนพรุ่งน
ี้เช้าโอเคโทษนะ คงยากหน่อยที่จะหลับลงตอนคุณจ้องด้วยตาน่ากลัวนั่นฉันจะหยุดสัญญาอย่ายุุ่งกับเขาออกไปดี
ใจด้วยคุณจะได้เป็นฮีโร่วันนี้ละขับมันเข้าไปในเมืองคุณเป็นใคร?ไปเลย!หยุด!อย่าแม้แต่จะคิดแอรอน?เทย์เลอ
ร์?คุณไปแจกจ่ายอาหารเอาการ์ดไปสักสองสามคน ไว้คอยดูแลชาวบ้านแพททริค...เห็นแก่พระเจ้า ไปจัดการซุ้มยาฝื
่น- ตรงสาย 3 ซะคุ้กยังไม่มาใครสักคนต้องทำให้งานเดินแล้วเขาจะเข้ามาเมื่อไหร่?เขาถูกย้ายไปอีกแคมป์นึงฉ
ันเข้าใจผมยินดีหลีกทางให้คนอื่นมาทำแทนดูเหมือนคุณทำได้ดีแล้ว,ทอมทำต่อไปเอาล่ะคัลเลน...คุณกับอีก 3 คน
 ไปที่ท่าเรือครับผมจู่ๆพวกนั้น ก็ถูกไฟเผา?ผมไม่อยากคุยเรื่องนี้เท่าไหร่แล้วไอ้นี่มันคืออะไร?โอเค คุณ
จับผมได้ถ้าพวกนั้นเข้าถึงเคนได้ ไม่ว่าใครก็อาจเป็นไปได้เราต้องระวังให้มากกว่านี้ฉัน ต้องระวังให้มากก
ว่านี้- คุณไม่รู้หรอก..ฉันไม่ได้ใส่ใจฉัน...ฉันไม่เคยสังเกตเห็นสีหน้าบางอย่างของเขาเลยผมก็ไม่รู้มันเห
มือนเขาใส่หน้ากากปิดบังเอาไว้ฟังนะ ไม่ว่าอะไรเกิดขึ้นที่นี่เราแก้ไขมันได้นะอะไรนะ?ครั้งสุดท้ายที่ฉัน
พยายามแก้ไขบางอย่าง- ฉันทำลายทุกอย่างใครจะรู้ว่ามันจะไม่เกิดขึ้นอีก?มันจะไม่เกิดขึ้นผมจะไม่ยอมให้เกิ
ดขึ้นงั้นเราควรทำอะไรละ?นี่คือการยึดครองใช่ไหมทุกๆการยึดครอง ต้องมีการต่อต้านเสมอใช่มั๊ย?บรรยายไทยโด









