บิดาของท่านได้แต่งตั้งลอร์ดทีเรียนให้รับตำแหน่งพระหัตถ์แทนท่าน- เจ้าก่อเรื่องนี้ขึ้นมาเองเจ้าเข้าใจไ
หม ว่าเรากำลังแพ้สงคราม?มันจะมีวันสิ้นสุดไหม?ทุกอย่างมีวันสิ้นสุด แม้แต่ทุ่งรกร้างแดงคนเถื่อนคนอื่นๆ
 ในระยะร้อยลีกต่างก็หายตัวไปหมดแล้ว คราสเตอร์ยังอยู่ถ้าชายคนไหนแตะต้องเมียคนใดคนนึงของข้า ข้าจะตัดมื
อมันซะเขาแต่งงานกับลูกสาวตัวเองแล้วพวกเธอก็คลอดลูกสาวเพิ่มให้เขาอีกเกิดอะไรขึ้นกับเด็กผู้ชาย?"โรเบิร
์ตพี่ชายข้าไม่เหลือทายาทที่แท้จริงเลยเด็กชายจอฟฟรี เกิดจากการร่วมประเวณีในครอบครัวระหว่างเซอร์ซี แลน
นิสเตอร์ และ เจมี แลนนิสเตอร์ น้องชายของนางด้วยสิทธิ์แห่งชาติกำเนิดและสายเลือดข้าขอเรียกสิทธิ์ในการค
รอบครอง บัลลังก์เหล็กแห่งเวสเทอรอสตั้งแต่วันนี้ส่งสำเนาจดหมายนั่น ไปให้ทั่วทุกมุมของอาณาจักรข้าจะส่ง
ลูกพี่ลูกน้องคนนึงของเจ้า ลงไปคิงส์แลนดิงพร้อมเงื่อนไขสงบศึกของข้าเจ้าคิดว่าท่านพ่อข้าจะต่อรองกับเจ้
า?เจ้าไม่ได้รู้จักเขาเท่าไหร่เลยนะเราไม่ได้รับชัยชนะหรอก จนกว่าท่านจะยึดคิงส์แลนดิงได้และเรายึดคิงส์
แลนดิงไม่ได้ถ้าไม่มีเรือท่านพ่อข้ามีเรือและไพร่พลที่รู้วิธีขับขี่มันไพร่พลที่ต่อสู้กับท่านพ่อข้าข้าเ
