ความเดิมตอนที่แล้ว...สิ่งเดียวที่แข็งแกร่งกว่าความกระหายเลือดของนายคือความรักที่นายมีต่อผู้หญิงคนนี้
นายกินเลือดมนุษย์ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่กัน?ตั้งแต่คืนที่ฉันขู่เอเลน่าว่าจะขับรถลงจากสะพานดูที่ภาพวาดบ
นผนังข้างหลังเอเลน่าสิต้นโอ๊คสีขาว300 ปีหลังจากที่เราหนีไปต้นไม้นั่นฆ่าเราได้ไบรอัน วอลเตอร์ เจ้าหน้
าที่ชันสูตรศพ- เขาไม่ใช่แวมไพร์ทำไมไม่ลองถามริคล่ะบางทียัยหมอสาวตัวแสบนั่นอาจเอามันมาจากเขาก็ได้คุณค
ิดว่าฉันฆ่าแฟนเก่าฉันหรอพ่อคุณไม่อยากเห็นมันหรอก กลับไปซะจะดีกว่าไหม คุณซัลวาทอร์ฉันจะส่งรถตำรวจไปหา
ความหนาวนิดหน่อยมันไม่ทำร้ายใครนี่ นายอำเภอฟอร์บฉันไม่ห่วงเรื่องความหนาวเย็นนั่นมากไปกว่าความปลอดภัย
ของคุณหรอกฆาตกรรมคนหนึ่งในสภามันไม่ใช่โรคระบาดนะ เจอรัลด์ฝันดีเช่นกัน มันไม่สามารถไขปริศนาได้หรอกไม่
ว่าเธอจะมาตะโกนใส่ฉันมากแค่ไหนน่ะแครอลเรามีฆาตกรรมคนในสภาถึงสองคนแล้วและการพยายามฆ่าอีกหนึ่งในมือฉัน
นี่หากว่าเธอมีผู้ต้องสงสัยมันก็เป็นหน้าที่เธอที่จะแจ้งฉันไม่ใช่ หน้าที่ฉันคือทำให้แน่ใจว่าฉันจะไม่จั
บคนบริสุทธิ์ แล้วกล่าวหาว่าเขาเป็นฆาตกรต่อเนื่องแค่บอกมา เขาคือใครลิซผมไม่ได้ทำนะคุณจะจับเขาเพราะเรื
