«Zorroff! Ne suis-je pas l'épervier des batailles? venez, venez, mesvautours, vous n'attendrez pas, 
je vais vous faire de la nourriture.»Ils ne reconnaissaient personne, ils n'entendaient plus, ilssav
ouraient déjà l'ivresse de la bataille. On frissonnait de plaisir enles voyant, comme aussi lorsque 
passaient les Tacho-Negoussé, lesChalaka Beutto, et Gouangoul-Abrouïé, Gouomté-Kassa, Hallé-Aleltou,
Beutoul-Andawa, Haïlou-Mariam, Chalaka Guebré-Mikaël, Birro Guébia,Andawa-Libo, Tacho-Méniwabe, Goux
a Faradé et le sanguinaireGouolemdatch, tous cavaliers célèbres, redoutés au loin; les uns muets,liv
ides et sinistres sur leur selle; les autres ricanant et mâchonnantleur thème de guerre. Tous avaien
t le brassard d'honneur au poignetdroit; quelques-uns portaient une pèlerine de guerre faite en crin
ièrede lion; d'autres s'en allaient les épaules et la poitrine nues. Leschevaux dénotaient la résolu
tion des maîtres. Les poétesses proclamaientces rudes hommes, les interpellaient et accolaient à leu
