Subs by N_PellasΣτα προηγούμενα επεισόδια...Άφησέ με να φύγω τώρα.Η γυναίκα σου, είναι άρρωστη.Η Κάτ
ρι βρήκε κάποιον με ελπιδοφόρες αλλαγές στον γενετικό κώδικα.Κάτι που έχει την δυνατότητα να θεραπεύ
ει ασθένειες.Πρέπει να πας στο νοσοκομείο, χρειάζεσαι ράμματα.- Μίλα της, ηρέμησέ την.Ποιον βγάζουμε
 από την μέση;Τον Σερίφη!Κάτι που πρέπει να γνωρίζουμε;Τον ιδιόρρυθμο χαρακτήρα του!Δεν είναι το αγό
ρι, που σκότωσε τον Δαίμονα, εσύ είσαι.Μόνο ο Ντάν!Πολύ αργά!Μετάφραση Συγχρονισμός N_PellasΣερίφη!Σ
ερίφη Άντερσον!Κυβερνήτα Μάνκ!Τον... εε, τον άντρα που έβγαλες έξω...Ναι.Ομολόγησε τίποτα;Να είσαι σ
ίγουρος γιαυτό.Δικό του είναι το αίμα;Ναι.Εσύ το έκανες αυτό;Μπα τα έκανε όλα μόνος του.Ακρωτηριάστη
κε... έκοψε μόνος τα αχαμνά του.Ποιος να το ήξερε;Τάνακ...Η Μπιάνκα και ο Μάνκιο...Η Χίντεμιθ.Ναι η.
..Ίσως να μην μάθουμε ποτέ.Ήταν ευλογία που τον σταμάτησες.Και γαμώ τις ευλογίες.Κάνεις στην άκρη σε
 παρακαλώ;Ο Λάρς βρήκε ένα πτώμα και... αυτόν εδώ τον βολβό ματιού σ΄ένα αυτοκίνητο.Αναγνώρισε πως μ
