الديباجةلمّا كان الاعتراف بالكرامة المتأصلة في جميع أعضاء الأسرة البشرية وبحقوقهم المتساوية الثابتة 
هو أساس الحرية والعدل والسلام في العالم.ولما كان تناسي حقوق الإنسان وازدراؤها قد أفضيا إلى أعمال همج
ية آذت الضمير الإنساني. وكان غاية ما يرنو إليه عامة البشر انبثاق عالم يتمتع فيه الفرد بحرية القول وا
لعقيدة ويتحرر من الفزع والفاقة.ولما كان من الضروري أن يتولى القانون حماية حقوق الإنسان لكيلا يضطر ال
مرء آخر الأمر إلى التمرد على الاستبداد والظلم.ولما كانت شعوب الأمم المتحدة قد أكدت في الميثاق من جدي
د إيمانها بحقوق الإنسان الأساسية وبكرامة الفرد وقدره وبما للرجال والنساء من حقوق متساوية وحزمت أمرها
 على أن تدفع بالرقي الاجتماعي قدمًا وأن ترفع مستوى الحياة في جو من الحرية أفسح.ولما كانت الدول الأعض
اء قد تعهدت بالتعاون مع الأمم المتحدة على ضمان إطراد مراعاة حقوق الإنسان والحريات الأساسية واحترامها
.ولما كان للإدراك العام لهذه الحقوق والحريات الأهمية الكبرى للوفاء التام بهذا التعهد.فإن الجمعية الع
امةتنادي بهذا الإعلان العالمي لحقوق الإنسانعلى أنه المستوى المشترك الذي ينبغي أن تستهدفه كافة الشعوب
 والأمم حتى يسعى كل فرد وهيئة في المجتمع، واضعين على الدوام هذا الإعلان نصب أعينهم، إلى توطيد احترام
 هذه الحقوق والحريات عن طريق التعليم والتربية واتخاذ إجراءات مطردة، قومية وعالمية، لضمان الإعتراف به
ا ومراعاتها بصورة عالمية فعالة بين الدول الأعضاء ذاتها وشعوب البقاع الخاضعة لسلطانها.المادة 1يولد جم
يع الناس أحرارًا متساوين في الكرامة والحقوق. وقد وهبوا عقلاً وضميرًا وعليهم أن يعامل بعضهم بعضًا برو
ح الإخاء.المادة 2لكل إنسان حق التمتع بكافة الحقوق والحريات الواردة في هذا الإعلان، دون أي تمييز، كال
تمييز بسبب العنصر أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي السياسي أو أي رأي آخر، أو الأصل الوطن
ي أو الإجتماعي أو الثروة أو الميلاد أو أي وضع آخر، دون أية تفرقة بين الرجال والنساء.وفضلاً عما تقدم 
فلن يكون هناك أي تمييز أساسه الوضع السياسي أو القانوني أو الدولي لبلد أو البقعة التي ينتمي إليها الف
رد سواء كان هذا البلد أو تلك البقعة مستقلاً أو تحت الوصاية أو غير متمتع بالحكم الذاتي أو كانت سيادته
 خاضعة لأي قيد من القيود.المادة 3لكل فرد الحق في الحياة والحرية وسلامة شخصه.المادة 4لا يجوز إسترقاق 
أو إستعباد أي شخص. ويحظر الإسترقاق وتجارة الرقيق بكافة أوضاعهما.المادة 5لا يعرض أي إنسان للتعذيب ولا
 للعقوبات أو المعاملات القاسية أو الوحشية أو الحاطة بالكرامة.المادة 6لكل إنسان أينما وجد الحق في أن 
يعترف بشخصيته القانونية.المادة 7كل الناس سواسية أمام القانون ولهم الحق في التمتع بحماية متكافئة عنه 
دون أية تفرقة، كما أن لهم جميعاً الحق في حماية متساوية ضد أي تمييز يُخل بهذا الإعلان وضد أي تحريض عل
ى تمييز كهذا.المادة 8لكل شخص الحق في أن يلجأ إلى المحاكم الوطنية لإنصافه عن أعمال فيها اعتداء على ال
حقوق الأساسية التي يمنحها له القانون.المادة 9لا يجوز القبض على أي إنسان أو حجزه أو نفيه تعسفاً.الماد
ة 10لكل إنسان الحق، على قدم المساواة التامة مع الآخرين، في أن تنظر قضيته أمام محكمة مستقلة نزيهة نظر
اً عادلاً علنياً للفصل في حقوقه والتزاماته وأية تهمة جنائية توجه له.المادة 11 1. كل شخص متهم بجريمة 
يعتبر بريئاً إلى أن تثبت إدانته قانوناً بمحاكمة علنية تؤمن له فيها الضمانات الضرورية للدفاع عنه.  2.
 لا يدان أي شخص من جراء أداء عمل أو الإمتناع عن أداء عمل إلاّ إذا كان ذلك يعتبر جرماً وفقاً للقانون 
الوطني أو الدولي وقت الارتكاب. كذلك لا توقع عليه عقوبة أشد من تلك التي كان يجوز توقيعها وقت ارتكاب ا
لجريمة.المادة 12لا يعرض أحد لتدخل تعسفي في حياته الخاصة أو أسرته أو مسكنه أو مراسلاته أو لحملات على 
شرفه وسمعته. ولكل شخص الحق في حماية القانون من مثل هذا التدخل أو تلك الحملات.المادة 13  1. لكل فرد ح
رية النقل واختيار محل إقامته داخل حدود كل دولة.       2. يحق لكل فرد أن يغادر أية بلاد بما في ذلك بل
ده كما يحق له العودة إليه.المادة 14    1. لكل فرد الحق أن يلجأ إلى بلاد أخرى أو يحاول الالتجاء إليها
 هربا من الاضطهاد.      2. لا ينتفع بهذا الحق من قدم للمحاكمة في جرائم غير سياسية أو لأعمال تناقض أغ
راض الأمم المتحدة ومبادئها.المادة 151. لكل فرد حق التمتع بجنسية ما.2. لا يجوز حرمان شخص من جنسيته تع
سفا أو إنكار حقه في تغييرها.المادة 161. للرجل والمرأة متا بلغا سن الزواج حق التزوج وتأسيس أسرة دون أ
ي قيد بسبب الجنس أو الدين. ولهما حقوق متساوية عند الزواج وأثناء قيامه وعند انحلاله. 2. لا يبرم عقد ا
لزواج إلا برضى الطرفين الراغبين في الزواج رضى كاملا لا إكراه فيه.3. الأسرة هي الوحدة الطبيعية الأساس
ية للمجتمع ولها حق التمتع بحماية المجتمع والدولة.المادة 17  1. لكل شخص حق التملك بمفرده أو بالاشتراك
 مع غيره.2. لا يجوز تجريد أحد من ملكه تعسفا.المادة 18لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين. وي
شمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته، وحرية الإعراب عنهما بالتعليم والممارسة وإقامة الشعائر ومرا
عاتها سواء أكان ذلك سرا أم مع الجماعة.المادة 19لكل شخص الحق في حرية الرأي والتعبير. ويشمل هذا الحق ح
رية اعتناق الآراء دون أي تدخل، واستقاء الأنباء والأفكار وتلقيها وإذاعتها بأية وسيلة كانت دون تقيد با
لحدود الجغرافية. المادة 20    1. لكل شخص الحق في حرية الاشتراك في الجمعيات والجماعات السلمية.      2
. لا يجوز إرغام أحد على الانضمام إلى جمعية ما.   المادة 21 1. لكل فرد الحق في الاشتراك في إدارة الشؤ
ون العامة لبلاده ما مباشرة وإما بواسطة ممثلين يختارون اختيارا حرا. 2. لكل شخص نفس الحق الذي لغيره في
 تقلد الوظائف العامة في البلاد.3. إن إرادة الشعب هي مصدر سلطة الحكومة، ويعبر عن هذه الإرادة بانتخابا
ت نزيهة دورية تجري على أساس الاقتراع السري وعلى قدم المساواة بين الجميع أو حسب أي إجراء مماثل يضمن ح
رية التصويت.المادة 22لكل شخص بصفته عضوا في المجتمع الحق في الضمانة الاجتماعية وفي أن تحقق بوساطة الم
جهود القومي والتعاون الدولي وبما يتفق ونظم كل دولة ومواردها الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والتربوية 
التي لا غنى عنها لكرامته وللنمو الحر لشخصيته.المادة 231. لكل شخص الحق في العمل، وله حرية اختياره بشر
وط عادلة مرضية كما أن له حق الحماية من البطالة.      2. لكل فرد دون أي تمييز الحق في أجر متساو للعمل
.    3. لكل فرد يقوم بعمل الحق في أجر عادل مرض يكفل له ولأسرته عيشة لائقة بكرامة الإنسان تضاف إليه، 
عند اللزوم، وسائل أخرى للحماية الاجتماعية. 4. لكل شخص الحق في أن ينشأ وينضم إلى نقابات حماية لمصلحته
.المادة 24لكل شخص الحق في الراحة، أو في أوقات الفراغ، ولا سيما في تحديد معقول لساعات العمل وفي عطلات
 دورية بأجر.المادة 25     1. لكل شخص الحق في مستوى من المعيشة كاف للمحافظة على الصحة والرفاهية له ول
أسرته. ويتضمن ذلك التغذية والملبس والمسكن والعناية الطبية وكذلك الخدمات الاجتماعية اللازمة. وله الحق
 في تأمين معيشته في حالات البطالة والمرض والعجز والترمل والشيخوخة وغير ذلك من فقدان وسائل العيش نتيج
ة لظروف خارجة عن إرادته.   2. للأمومة والطفولة الحق في مساعدة ورعاية خاصتين. وينعم كل الأطفال بنفس ا
لحماية الاجتماعية سواء أكانت ولادتهم ناتجة عن رباط شرعي أم بطريقة غير شرعية.المادة 26     1. لكل شخص
 الحق في التعلم. ويجب أن يكون التعليم في مراحله الأولى والأساسية على الأقل بالمجان، وأن يكون التعليم
 الأولي إلزاميا وينبغي أن يعمم التعليم الفني والمهني، وأن ييسر القبول للتعليم العالي على قدم المساوا
ة التامة للجميع وعلى أساس الكفاءة.  2. يجب أن تهدف التربية إلى إنماء شخصية الإنسان إنماء كاملا، وإلى
 تعزيز احترام الإنسان والحريات الأساسية وتنمية التفاهم والتسامح والصداقة بين جميع الشعوب والجماعات ا
لعنصرية أو الدينية، وإلى زيادة مجهود الأمم المتحدة لحفظ السلام.   3. للآباء الحق الأول في اختيار نوع
 تربية أولادهم. المادة 27     1. لكل فرد الحق في أن يشترك اشتراكا حرا في حياة المجتمع الثقافي وفي ال
استمتاع بالفنون والمساهمة في التقدم العلمي والاستفادة من نتائجه.      2. لكل فرد الحق في حماية المصا
لح الأدبية والمادية المترتبة على إنتاجه العلمي أو الأدبي أو الفني.المادة 28لكل فرد الحق في التمتع بن
ظام اجتماعي دولي تتحقق بمقتضاه الحقوق والحريات المنصوص عليها في هذا الإعلان تحققا تاما. المادة 29   
    1. على كل فرد واجبات نحو المجتمع الذي يتاح فيه وحده لشخصيته أن تنمو نموا حرا كاملا.    2. يخضع ا
لفرد في ممارسته حقوقه لتلك القيود التي يقررها القانون فقط، لضمان الاعتراف بحقوق الغير وحرياته واحترا
مها ولتحقيق المقتضيات العادلة للنظام العام والمصلحة العامة والأخلاق في مجتمع ديمقراطي.3. يصح بحال من
 الأحوال أن تمارس هذه الحقوق ممارسة تتناقض مع أغراض الأمم المتحدة ومبادئها.المادة 30ليس في هذا الإعل
ان نص يجوز تأويله على أنه يخول لدولة أو جماعة أو فرد أي حق في القيام بنشاط أو تأدية عمل يهدف إلى هدم
























