Précédemment dans You Me Her...Tu fais ça avec une inconnue, qui ne rit pas quand tu te sens sexy.Je
 parle d'une escorte.Jack Trakarsky ?Je suis Izzy Silva.J'ai rencontré Izzy aujourd'hui.On s'est emb
rassées...Après qu'elle m'ait tripotée sous la table.J'ai le sentiment de balancer mon mariage à la 
fenêtre avec dix étages en-dessous.Weinstock prend sa retraite.Et il me recommande comme remplaçant.
Izzy est une escorte.Tu n'as pas à en finir.Maman !- Salut.Salut.Je ne sens plus mes mains, ou mes p
ieds ou le haut de ma tête.C'est ce qui se passe avant une attaque ?C'est une bougie."Épice de Citro
uille"...On sent le toast lors d'une attaque.Bon à savoir, merci.Nous trois, ici, maintenant, premiè
re fois, ensemble, à proximité immédiate.Un peu comme passer à un autre niveau.Je me suis enfuie d'u
n rendez-vous avec un fantastique garçon, cherché votre adresse sur le net, et échappé de peu aux cr
is d'avertissement de ma conscience.C'est joli ici.On parlait justement de toi, à peine deux seconde
s avant tu frappes à la porte.C'est dingue.C'est trop mignon.Et bizarre.Et combien de temps vais-je 
rester enchaînée dans votre sous-sol ?Je suis à peu près libre jusqu'aux partiels de décembre...Elle
 est marrante.Jack a fait du bon boulot à la cave.Frigo, minibar, sofa.Super.On a même des médocs en
 bas, pour éroder la notion du temps, si c'est ton truc.On est pas comme ça.Nous n'avons jamais rien
 de tel avant.Nous n'avons pas déconné depuis le collège.- Chérie, tu as déconné avec moi.Je suis vr
aiment nerveuse.Ma voix tremble de la même manière que je l'entends dans ma tête?Tu as parlé de médo
cs ?- Oui, je plaisantais.- Nous n'avons aucun sédatif.- Nous avons..- ... une caisse.- Oui, une cai
sse qu'on a...- Un fantastique petit cru.- Si beau.- C'est parfait...On s'est éclatés là-bas.On en a
 de celui-là.- Si c'est ton truc.Super, allons déboucher quelques bouteilles, têtes de nœud.On a l'a
ir de têtes de nœud ?Je crois qu'elle a dit ça affectueusement.Ça devrait le faire.- Non.- Elles ne 
sont pas pour boire.Bon, je résumerais comme ça,Nous, c'est ça,Jack et moi, nous sommes unis dans un
e dimension conjugale unique, ...Tiens, vu qu'on parle comme si nous étions défoncés.Oh, quand j'arr
ive à cet équilibre précis de nervosité et d'ébriété,Je deviens grandiloquente et rhétorique,J'utili
se des mots que personne n'utilise,J'insiste et je le nie avec une désarmante confiance en moi...Bre
f.Je dois insister.Ceci est un doux, bien intentionné Indica.Indi-quoi ?Indica.Personne ne sera déch
iré.C'est le meilleur shit qui existe.Oh, c'est de l'herbe !Si tu devais créer "Un Mec Bien" en labo
ratoireC'est un comme ça que j'ai abandonné dans un bar.C'est dingue, non ?Faut-il parler de tes pro
blèmes d'engagement évidents ?Allons-nous revoir ce que je t'ai dit la dernière fois ?Rappelle-moi ?
Pourquoi parlons-nous d'Izzy tout le temps ?Pourquoi est-elle venue impulsivement ?Pourquoi faisons-
nous peu importe ce que nous faisons ?Pourquoi, pourquoi,Pourquoi...La maison du pourquoi.J'ai le ho
quet ?Je suis vite déchiré ces derniers temps.Tu as remarqué ?Je continue à revoir ce qui est arrivé
 dans ce bar.Je me suis donné du plaisir à mon bureau, en pensant à toi.Tu n'as pas ?Je l'ai fait.Em
ma.On s'est tous les deux masturbés sur nos lieux de travail.Pas possible ?Et on est là, dans notre 
salon, en train de te le raconter.C'est pas bizarre du tout.Tu paniques ?Tu devrais paniquer.Tu peux
 t'enfuir.Non.Je suis bien trop nerveusePour ressentir quelque chose sauf d'être flattée que quelqu'
un jouisse pour moi.Il faut que vous sachiezQue j'ai rien fait à part penser à vous.J'ai essayé de l
'effacer avec... dans l'alcoolEt... et des produits ménagers,Mais vous êtes tenacesComme un tache.Co
mme une... magnifique tache.Une très belle... belle... tache.Nous sommes d'accord que c'est un arran
gement d'affaires, exact ?Oui, bien sûr.Abso-putain-lument.Oui, Le loyer ne se paie pas tout seul.El
le est comme notre temps libre mutuel.Oui, chacun deux séances par semaine avec elle ?Je veux dire..
. toi.Merci de te rappeler que je suis à la fois présente et un être humain.On pourrait déjà réserve
r tout le moisEt après revoir ça... à ce moment-là.Voilà mon offre...Je vais probablement annuler un
 tas de réguliers,J'en perdrais certains.Je vais devoir vous faire un tarif élevé.Oh, et aussi vous 
faire payer un mois d'avance.Je serai dispo du lundi au jeudi,Les weekends sont réservés aux relatio
ns non payantes.Ça vous va ?Ça me va.Oui, mais on est d'accordQue l'intimité reste...Ok, si c'est co
mme ça,Quelqu'un veut-il écrire un contrat en bonne et due forme,Ou une poignée de main entre hommes
 d'affaires suffit ?Mon taxi est arrivé, je vais devoir m'envoler.Mr.Mrs.C'était de la bonne.- Elle 
est partie ?Elle a pris l'herbe.Je sais que j'ai initié tout ça,Mais je pense qu'on a été trop "cont
ractuels" avec Izzy, hier soir.On a fixé des objectifs, heurté ses sentiments.Chérie, c'est une esco
rte et on est ses clients, rien d'autre, c'est intrinsèquement du business.On doit juste établir des
 limites claires, et s'assurer que tout ça ne finisse pas hors contrôle.Tu veux dire qu'un de nous n
e développe des sentiments pour elle ?Peut-être.Un de nous a-t-il déjà développé des sentiments pour
 quelqu'un d'autre ?Non.J'ai vu les yeux écarquillés que tu lui faisais hier.Yeux écarquillés ?C'éta
it mes yeux étonnés.Je connais bien la différence et là, c'était tes yeux écarquillés.Je connais tes
 yeux étonnés.Écoute,Au lycée,Les gens se disent "Il m'en veut là ?"Mais en fait "Non je suis le che
f ici".- C'est pas vrai.J'y crois pas.Sont-ils rouges ?Je connais tes yeux écarquillés.C'est pas le 
cas, arrête de dire ça.Je vois pas pourquoi je dois me défendre.Je crois juste que c'est mieux pour 
tous si on reste dans un accord contractuel clairement défini, non ?Paiement pour services rendus.Co
mment on décide qui l'a en premier?Ça sonne mal.Je viens de choquer moi-même.Pile ou face ?Pierre-Ci
seaux-Papier ?Allez.- C'est juste ça ?Il y a deux dames dans l'affaire.Je vais jamais y aller en pre
mier.Quoi, une fois sur trois.C'est pas assez.Ça devrait être 50/50.Oh mon D..C'est comme ça... qu'o
n décide ?Oh, mon Dieu.On est donc d'accord ?J'y vais en premier ?Promis ?Non.J'arrête ?C'est comme 
ça que nous allons désormais prendre des décisions ?Ça te plait ?Oui, mais j'ai l'impression de me f
aire avoir.Stupide pénis.Grâce à l'utilisation de la pensée rationnelle.Mais avec une mémoire sensor
ielle, le cerveau est conçu pour traiter uniquement les informations qui seront utiles plus tard.Dés
olée.On peut faire connaissance à mi-chemin mais bouge tes jambes, tête de cul.Je suis en cours, hab
illée comme une pompon girl en chaleur,Tu pourrais au moins me demander pourquoi.Pas besoin.J'ai pas
sé des heures sur Google à apprendre le jargon du basket.Au cas où, quoi qu'il arrive.Ça n'a pas de 
valeur une heure passée sur le jargon du basket, bref, je suis dans la merde.Je peux copier tes note
s ?Si tu veux.Qu'est-ce que tu as fichu pendant les 34 dernières minutes ?Honnêtement, j'en sais rie
n.Je besoin de tes notes, Stan.D'accord.Moi, c'est Kyle, en fait.Mais Stan ça le fait.Je peux être S
tan.T'inquiète.Il vient de te dire qu'il s'appelle Dan.- Quoi ?- Kyle.Désole, je suis en retard, Fra
nk.Des disserts...Est-ce que tous les gamins sous la moyenne ont un trouble du déficit de l'attentio
n et plusieurs morts dans la famille ?Ça me manque déjà les jours où vous vous sentiez obligé de me 
lécher le cul et de m'appeler Doyen.Vous êtes sur ma putain de chaise, Doyen.Mon cul, Jack.Compris.J
e ne suis même pas officiellement en retraite,Et je m'emmerde déjà à mourir.Maintenant que j'en ai r
ien à battre des tests,J'ai vraiment envie d'essayer les nouvelles drogues.Comment c'est l'Ecstasy ?
Minute.Techniquement.Je me rappelle pas de quand date le dernier.Bref, le Comité des Anciens à tous 
vos dossiers.Ils se réunissent lundi pour en parler.Ils peuvent vraiment voir l'historique de mon PC
 ?Comme vous...Ça a l'air...Ça a l'air con... traire...Amér... non-éthique...On est à Hamilton, Jack
, donc oui, ils vont creuser mais... sérieusement, vous utiliser le mode "Incognito" ?C'est quoi le 
mode "Incognito" ?Oh, mec...Qu'est-ce que je vais me mettre pour pour mon premier rencart féminin av
ec l'étudiante en fac-slash-escorte que je partage avec mon mari ?Continue à faire de l'humour.C'est
 énervant, mais ça me distrait.Je suis tellement nerveuse que j'ai pas pu faire ce matin.On dirait q
ue je suis enceinte.J'ai un bébé en "selles".Tu parles souvent avec Jack de tes problèmes digestifs 
?Parce que sache que c'est pas le cas pour nous.Par exemple, je n'ai pas besoin de savoirCe que tu a
s chié ou pas, au jour le jour.Et celle-là?Sexy, oui.Si j'étais une groupie mineure avec de profonds
 problèmes d'estime de moi.J'achèterais toute la boutique.Allez, on va se prendre quelques shots et 
s'écouter un peu de zicmu, garce.Mon Dieu, même tes références de jeune sont vieilles.Et celle-là ?A
ide moi.On se calme.Sûre qu'être lesbienne, c'est comme le vélo.Ça viendra tout seul.Je ne suis pas 
monté sur un vélo depuis si longtemps.Tu mets ça et je pourrais lezer avec toi.Tu peux arrêter d'ess
ayer de créer des permutations avec le mot "lez".Une seconde, on vibre ?C'est de la lezitation ?C'es
t mon portable, abrutie.- Izzy.T'as 13 ans ?Tu es jalouse, trouduc.Du fitness rétro.Fem Fit Magazine
 dit que cette fille rattrape tous les excès,Le tout en 15 minutes.Tu sais où es ma vapoteuse ?Je su
is super stressée par mon rendez-vous avec Emma.Ils ont une version bizarre de thérapie sexuelle,Mai
s t'en a rien faire ?- 16 séances payées d'avance ?Il est sur la table, poupée.Fem Fit dit aussi que
 l'usage régulier d'herbe provoque- des insuffisances cardiaques.Votre guide vers une putain de vie 
sans plaisir.Je mets ça ?- Non.Évite, c'est tout.Mon Dieu, je suis si nerveuse.Je n'ai pas eu un pre
mier rendez-vous depuis... pas depuis toi.Je sais pas.Pour être honnête,Je pense q...Oui, c'est sûre
ment mieux.Vraiment ?Non, pas vraiment !Pourquoi tu m'envoies là-bas ?Je déteste les Matherfield !Il
