- Ты не готов к этому.Ты не шериф.Оставайся здесь.Это - психологическая реакция на укусы ос.Так я не
 слепой, я просто сошел с ума?Я понимаю, как ты расстроен.Это не работа моей мечты.Мне нужно найти г
убернатора Одегард .Произошла катастрофа в 1942 году, недалеко от Вукобеджины.Что-то о регенерации.-
 Они могут заживлять повреждения тканей ?- Что это ?Она должна быть там?Нет.В ней вода.Подземные гор
ячие источники нашли выход в пространство под дорогой.Не думаете о том, чтобы окунуться.Там все еще 
чертовски холодно и вода заморозит кровь в венах.Вы замерзнете до смерти за минуту, учитывая то, в к
акой вы физической форме.Я не думал о том, чтобы "окунаться".Пожилой и с избыточным весом.Что вы нам
ерены с ней делать?Губернатор Одегард звонила Киму Хопперстаду, он пригонял свой экскаватор и латал 
повреждения.Правда ?Вы знаете с каким количеством убийств мне приходится разбираться?С четырьмя...Хо
тя ,по сути, Тавра покончил жизнь самоубийством.Точно.Ким берет только наличные.Нашла что-нибудь?У Т
омака было много мобильных телефонов.Передай Петтеру Хэнсону, чтобы он их разблокировал.Здравствуйте
, миссис Одегард.Надпись на стене:Есть мысли по поводу того, кто это сделал?Боюсь, я не могу обсужда
ть ход расследования.Конечно.Я должна поговорить с тобой о чем-то еще.Ты не хотела говорить со мной 
о чем-то еще вчера.Эрик, пожалуйста.Как тебе нравится номер в отеле, кстати?Это профессиональный воп
рос.Это касается Эрлинга Манка.Извини, Хильдур, у меня назначена встреча с губернатором.На него мног
ое навалилось.Да, я знаю.Привет, Винс.Ты в порядке?Да.Уже вернулся к работе ?Образцы, которые мы при
везли из тундры, взятые от оленей и медведей.Я... просто обожаю начинать работу над пробами.Прости.Р
ешила, что тебе должна понадобится помощь !Закрой дверь.Прошлой ночью, Дэн Андерсен устроил побег из
 охраняемой лаборатории, для моей пациентки.Что ?Мы должны немедленно вернуть ее обратно.Что ж, наши
 ресурсы ограничены и у нас есть другие приоритеты.- Уже нет.Нет, но мы можем сказать, что заражена,
 если это поможет.Если поможет ?Это место - пороховая бочка, наполненная хорошо вооруженными пьяница
ми.... которые запрутся в своих лачугах и будут стрелять без предупреждения.Мы никого не найдем.В со
ответствии с распоряжением Schentel Biotech, вы должны делать то, что я говорю, когда речь идет о во
просах подобных этому.Мне нужно вернуть мою пациентку немедленно и желательно живой.Тогда придумайте
 историю, которая не подпалит эту кучу дерьма.Я серьезно.Эрик.Губернатор.Доктор.Присаживайся, Эрик.Э
рик мне нужно, чтобы ты направил свои ресурсы на поискиДэна Андерсена и Елены Ледезмы.Губернатор, у 
нас еще одно тело в морге.Я ищу того, кто убил по крайней мере одного человека, а может быть и четве
рых.Шериф, без лекарств, поддерживающих ее жизнь, Елена умрет.Она об этом не знает, также, как и Дэн
.Мы должны их найти.Эрик, мертвые могут подождать своего отмщения.Наш долг - служить миру живых.Что,
 если еще кого-то убьют?Сначала найди девушку, шериф.Это приказ !Помоги мне !Дэн... ты в порядке?Как
ое-то время, пока был там, я ничего не мог вспомнить.Я ощущала все как во сне.В плохом сне.Я помню..
. ты был там в темноте.Ты пришел меня навестить.Или мне это приснилось ?Нет.Я там был.Я была так рад
а услышать твой голос.Ты был с той женщиной.Доктором Катри.Да.Я звала тебя, Дэн."Пожалуйста, забери 
меня отсюда.Я помню, что она меня резала и..."Перестань.Она не прекращала.Возможно, она слышала.Это.
.. бесчеловечноЭто совершенно новый мир.Я...Прости меня.Коробка была вывезена из русского городка Ву
кобеджина несколько дней назад.Я выключу свет.Пленка имеет отношение к событиям лета 1942 года.Это л
ето было самым теплым в Арктике, с момента начала метеонаблюдений.Команда русских ученых с метеостан
ции, которые работали на восточном побережье, сообщили о чуме переносимой осами, а затем, о резнеЭто
 стоянка погонщиков олений.Все жители лагеря погибли.Этот человек...Внутри него были паразитические 
осы, точно также, как здесь.Саамы приковали его и оставили умирать.Но он не умер.Он выживал сам по с
ебе неделями, без еды и с небольшим количеством воды.И он справился с осами.Но в тот момент, когда с
 него сняли цепи, он убил шестнадцать человек.Они вынуждены были выстрелить в него четыре раза.Врачи
 начали его вскрытие.И...Он должен быть мертв...В примечаниях написано о "беспрецедентной регенераци
и органов и тканей".Где медицинские документы?Они все здесь.Ты их перевел?Нет... но она перевела.Это
 Ева.Ее отец - мэр Вукобеджины.Он прислал все это.Простите, но кто-нибудь рассматривает возможность 
того, что это фальшивка ?Пленка старая.Регенерация тканей.Это-Это-Это вполне обычное дело в природе.
Верно, верно, я об этом читал.Это не розыгрыш.Разве то, что случилось в Фортитьюде, это розыгрыш?Это
 реальность.На другой стороне этого острова.Те же осы, то же дерьмо, которое случилось здесь.Только 
в тот раз... из этого вышло что-то хорошее.Что-то иное, что-то, мать твою, чудесное.Что-то, что може
т нас излечить.Теперь ты должна сама себя обслужить.Представить не могу, насколько это для тебя тяже
ло.Чем мне еще заняться?Русские организовали что-то вроде временной медицинской лаборатории, недалек
о от той метеостанции, в сорок втором.Ева сказала, что эта метеостанция все еще там.Она знает, где е
е искать.Если бы я мог найти эту лабораторию, если бы мог как-то бороться...Ты слышала этих ученых?О
ни заставили меня почувствовать себя так, будто я несу полную чушь.Катри слушала.Как тебя понимать?Я
 не знаю.Но я не могу увидеть картину целиком, я вижу лишь ее части.Манк - часть этого.Моя отставка,
 повышение Эрика...Убийства тоже.Но Манк - это ключевой элемент.Еда.Ты должна вернуться в FARC со мн
ой.- Нет !Наша подруга Елена больна.Пожалуйста, помогите нам найти ее.Если вы увидите ее или Дэна Ан
дерсена, позвоните Эрику, Ингрид или Петре.Это ложь.Что ?Это не правда.Она не умирает.Петра.Елена не
 была пациенткой.Аппараты не поддерживали ее жизнь, они поддерживали ее сон.Я не... вернусь туда.Я н
е хочу.Ладно.Но ты пойдешь со мой, Дэн Ты должен рассказать Эрику то, что сказал мне.Нет, не должен.
Дэн Андерсен, мне приказано арестовать тебя и доставить для допроса.Тебе не нужен пистолет, Петра.Ты
 не уйдешь.У тебя вновь будет кровотечение.Он становится сильнее - демон.Осталось так мало времени.П
олиция тебя ищет.Они считают, что ты убил Тавру и того геолога.Я не твоя проблема.Тавра покончил с с
обой, потому что должен был.Я убил геолога, потому что он не мог убить себя сам.Это правда?Правда, е
сли ты мне веришь.Если ты веришь в меня.Ты веришь, Фрея ?Я не знаю.- Ваши деньги.Вы хотели снять нем
ного наличных в банке.Для того, чтобы Ким Хопперстад заделал яму.Но вы не должны волноваться и идти 
к нему сами.Ким встретится с вами там, в четыре.Почему ты не можешь пойти?Это опасно.Возможно, я дол
жен сам подыскать помощника помоложе.Я не покойник, знаете ли.Осталось недолго.И кроме того, не глух
ой, бдь.Бога ради, Ингрид !Продолжай искать.Смотрите, кого я нашла в укрытии.Привет, Эрик.Дэн.Я здес
ь пытаюсь найти человека, который убил много людей.Но я не могу этого сделать, пока не узнаю, что Ел
ена в безопасности.Ты знаешь, где она.Помоги ей.Дэн, не заставляй меня закрывать тебя в камеру.По ка
ким обвинениям?Ты вломился в дом Катри.Чтобы приготовить ей ужин на три блюда.Это было чертово незак
онное проникновение в жилище !Я загрузил посудомоечную машину.Ты направил сигнальную ракетницу ей в 
лицо.Она была не заряжена.Дэн, пожалуйста.Доктор Катри выдвинула обвинения...Тебя отправят в Осло дл
я суда.Я имею право на телефонный звонок.Почему ты не рассказал Эрику, то что сказал мне?Я не думал,
 что он слушал.Знаю !Я ему говорила.У него нет опыта.Продолжай.У здешних людей есть легенда...Боги н
асылают на землю чуму, напоминая всем об их могуществе.А вслед за чумой, восстает своего рода демон.
Избранный.Вот что, как я думаю, здесь происходит.Кто-то собирает части тел, потому что считает, что 
здесь обитает монстр.Монстр?Это лишь суеверие, конечно же.Но если мы сможем понять его образ мыслей 
тогда...Мы сможем предсказать его шаги.Вот именно !Вопреки моему совету, доктор Суриндер Катри согла
силась поговорить с тобой наедине.Если вы отзовете обвинения, я буду держать рот закрытым.Как звучит
 ?Привет.- Я чему-то здесь помешал ?Должен признать, у меня были насчет нее сомнения.Но после того, 
как пообщался с ней в течение нескольких дней, понял, что она замечательная.Она не моя девушка.Прост
о говорю.Не смущай меня.Эй, я сказал твоей матери, что мы идем на охоту.Хорошо.Ты что-нибудь ел ?Мы 
понапрасну тратим время.Не делай никаких глупостей пока меня нет.Постарайся не застрелить Руне !Я то
лько что это увидела.Хотела спросить у тебя, что произошло.Она вышла из комы вчера, крайне внезапно.
Повреждений мозга нет?Она была дезориентирована и склонна к насилию.Разве она не зависела от аппарат
ов жизнеобеспечения ?Это чудо.Почему она на вас напала ?Порадуйтесь.Что ты сделал с Катри ?Ты угрожа
л ей ?Я больше тебя не знаю.- Дэн !Я волновалась за тебя.Хильдур зайди в кабинет, пожалуйста.Петтер,
 мог бы ты оставить нас на минутку.Петтер, выметайся отсюда.Прости за то, что случилось сегодня утро
м.Нет, это мне нужно просить прощения.Просто со слишком большим количеством дел нужно разобраться, п
онимаешь...Я понимаю...Но.. в большей степени... в большей степени я расстроен.Я расстроен, потому ч
то ты меня больше не любишь.Я не знаю...Думаю, что я несчастна.Я-Я была счастлива довольно давно.И я
 точно не знаю почему.Что ж, я готов подождать, если... если это необходимо.Спасибо.Ты хотела со мно
й поговорить ?Да.Эрлинг Манк - коррумпирован.Он был подкуплен третьими лицами, чтобы они контролиров
али происходящее в Фортитьюде и получали от него отчеты.Он связывается с ними по отдельному мобильно
му, который хранит в своем номере.Вчера я летала в Осло, чтобы встретиться с его бывшей секретаршей.
Кроме того, она была его любовницей.Она рассказала, что у него есть второй дом, который он никогда н
е потянул бы на зарплату госслужащего.У него в гараже стоит спортивная машина.Вся собственность офор
млена на разных людей, некоторые из них его родственники.У меня есть фотография...Местная полиция ле
