Note: The tonic system has been changed from polytonic to monotonic. Thespelling of the book has not
 been changed otherwise. Words with boldcharacters are enclosed in &. Footnotes have been converted 
to endnotes.A missing word is enclosed in .Σημείωση: Το τονικό σύστημα έχει αλλάξει από πολυτονικό σ
ε μονοτονικό.Κατά τα άλλα έχει διατηρηθεί η ορθογραφία του βιβλίου. Λέξεις με έντονουςχαρακτήρες περ
ικλείονται σε &. Οι υποσημειώσςεις σελίδων έχουν μεταφερθείστο τέλος του βιβλίου. Μια λέξις που λείπ
ει υποδεικνύεται από .Η κυρία υπόθεσις είναι αν η αρετή είναι διδακτή ή ασκητή ή δεν είναιτοιούτον, 
αλλά φύσει ενυπάρχει εις τους ανθρώπους. — Κατά τον A s tτο κύριον ζήτημα δεν λύεται αλλά μόνον ενδε
ίξεις παρέχονται, ότι ηαρετή δεν δύναται να είναι διδακτή, διότι ουδείς διδάσκαλος αυτήςδύναται να ε
υρεθή και μόνον εκ θείας μοίρας είναι δυνατόν να δοθή ειςέν άτομον. Εν τούτοις με την εξήγησιν αυτήν
 θα εχαρακτηρίζετο ωςάλογος και τυφλή ενέργεια, — όπερ είναι εντελώς αντίθετον προς τηνΠλατωτικήν Φι
λοσοφίαν. — Ο διάλογος ούτος συνάπτεται προς τον Γοργίανκαι Πρωταγόραν, συνεγράφη δε πάντως μετά το 
395 π. Χ.ΜένωνΕιμπορείς να μου ειπής, ω Σωκράτη, εάν την αρετήν δυνάμεθα να τηναποκτήσωμεν δια της δ
ιδασκαλίας ή αρκεί μόνον η τριβή και η πείρα; ήτέλος πάντων, αν δεν εξαρτάται διόλου ούτε από την άσ
κησιν ούτε απότην μάθησιν, αλλ' υπάρχει και φανερώνεται εις τους ανθρώπους κατάφυσικόν χάρισμα 1 ή π
ροέρχεται από οιανδήποτε άλλην αιτίαν εκτόςτων ανωτέρω;ΣωκράτηςΩ Μένων, μέχρι σήμερον οι Θεσσαλοί ήσ
αν περίφημοι μεταξύ των Ελλήνωνκαι εθαυμάζοντο δια την επιδεξιότητά των εις την ιππικήν και δια ταπλ
ούτη των· άλλα τόρα, καθώς μου φαίνεται, εξέχουν και δια την σοφίαντων ακόμη· και προ πάντων οι συμπ
ολίται του φίλου σου Αριστίππου τουΛαρισαίου· και αίτιος τούτου είναι ο Γοργίας. Διότι ελθών εις την
πόλιν προσελήφθη δια την σοφίαν του και από τους πρώτους τωνΑλευαδών, εκ των οποίων είς είναι και ο 
φίλος σου Αρίστιππος, και απότους μάλλον διακεκριμένους μεταξύ των άλλων Θεσσαλών· και αυτός σαςέχει
 συνηθίσει ν' απαντάτε οριστικά μετά βεβαιότητος καιεπιβλητικώς μεγαλοπρεπώς, εάν κανείς ερωτήση τίπ
οτε, όπως φυσικάείναι επόμενον ν' απαντά ένας που γνωρίζει, αφού και αυτός, άλλως τε,προσφέρει τον ε
αυτόν του, δι' οιανδήποτε ερώτησιν, εις όλους τουςΈλληνας, εάν κανείς μεταξύ αυτών θέλει να ερωτήση·
 δεν υπάρχει δεκανείς εις τον οποίον να μην απαντά επί οιουδήποτε ζητήματος, πουειξεύρει. Αλλ' εδώ, 
αγαπητέ Μένων, τα πράγματα συμβαίνουν εντελώς τοεναντίον σαν κάπποια ξηρασία σοφίας έχει γίνει 2 και
 υπάρχεικίνδυνος να φύγη η σοφία από τους τόπους αυτούς ναλθή κοντά σας. Καιαν ήθελες από περιέργεια
 να ερωτήσης κανένα από τους εδώ με τέτοιοντρόπον, δεν υπάρχει κανείς να μη γελάση και να ειπή· ω ξέ
νε,αναμφιβόλως, με παίρνεις δια κανένα πολύ ευτυχή θνητόν, διά ναπιστεύης, ότι γνωρίζω, εάν η αρετή 
ειμπορή να διδαχθή ή να αποκτηθήμε οιονδήποτε άλλον τρόπον. Εγώ δε, ό,τι αναμφιβόλως, χωρίς φόβονΓνω
ρίζω, είναι ότι όχι μόνον δεν ειξεύρω, αν η αρετή δύναται ναδιδαχθή ή όχι, αλλά και τούτο ακόμη αγνο
ώ, εάν πράγματι υπάρχηκαθόλου αρετή. Και εγώ δε δυστυχώς, ω Μένων, ευρίσκομαι εις την ιδίανκατάστασι
ν. Είμαι εις την ίδιαν φτώχεια από το πράγμα αυτό, όπως καιοι άλλοι συμπολίται μου, και κατηγορώ τον
 εαυτόν μου, ότι δεν ειξεύρωτίποτε περί της αρετής. Και πώς θα ειμπορώ να γνωρίζω τας ιδιότηταςενός 
πράγματος, του οποίου αγνοώ και αυτήν την φύσιν; Ή σου φαίνεταιδυνατόν, εάν κανείς δεν γνωρίζη διόλο
υ τον Μένωνα ποιός είναι, ναειμπορή να ξεύρη, εάν είναι καλός ωραίος! ή πλούσιος ή ευγενής ήόλως διό
λου το εναντίον; το πιστεύεις ότι είναι δυνατόν τέτοιοπράγμα;ΜένωνΒεβαίως όχι, δεν το πιστεύω. Μα αλ
ήθεια, Σωκράτη, ότι και συ δενΓνωρίζεις τι είναι αρετή; Έτσι να κοινοποιήσωμεν διά σε στους ιδικούςμ
ας, όταν ξαναγυρίσωμεν;ΣωκράτηςΌχι μόνον τούτο, φίλε μου, αλλά ότι δεν εύρον κανένα ακόμη έως τόρανα
 γνωρίζη, όπως τουλάχιστον μου φαίνεται.ΜένωνΠώς λοιπόν δεν απήντησες καθόλου τον Γοργίαν, όταν ήτο 
εδώ;ΣωκράτηςΜάλιστα, τον είδα.ΜένωνΚαι σου εφάνηκε, ότι δεν είξευρε;ΣωκράτηςΔεν ενθυμούμαι και καλά,
 Μένων, ώστε δεν ξεύρω τίποτε, ως προς τοπαρόν, πώς τότε μου εφάνη. Ίσως όμως και εκείνος να γνωρίζη
 και συπάλιν εκείνα που εκείνος έλεγεν. Ενθύμησέ με λοιπόν τι είπεν ή αν δενθέλης τα ιδικά του λόγια
, ειπέ μου συ ο ίδιος.ΜένωνΠολύ καλά.ΣωκράτηςΛοιπόν ας αφήσωμεν τον Γοργίαν, αφού είναι και απών. Αλ
λά συ, Μένων,μα τους θεούς τι λέγεις, ότι είναι αρετή;Μάθε μου και μη φθονήσης, και έτσι θα φανώ ψεύ
στης διά τοευτυχέστατον ψέμα, αν αποδείξης ότι και συ και ο Γοργίας γνωρίζετε τοπράγμα, το οποίον εγ
ώ είπον, ότι ποτέ δεν μου έτυχε ν' απαντήσωκανένα που να το ειξεύρη.ΜένωνΜα δεν είναι δύσκολον, Σωκρ
άτη, να σου ειπώ εξηγήσω. Και πρώτον, ανθέλης να σου ειπώ από τι συνίσταται τι είναι δηλονότι αρετή 
τουανδρός, είναι ευκολώτατον· εκείνη λέγεται αρετή του ανδρός, όταναυτός έχει την ικανότητα να πολιτ
εύεται εις την πατρίδα του μετοιούτον τρόπον, ώστε τους μεν φίλους να ευεργετή, τους δε εχθρούς ναβλ
άπτη, αυτός δε ο ίδιος να προσέχη να μη πάθη τοιούτον εκ μέρουςτων· αν δε πάλιν θέλης να μάθης αρετή
ν γυναικός, δεν είναι δύσκολοννα σου αναπτύξω, ότι αυτή πρέπει να διοική καλά το σπίτι τηςδιασώζουσα
 τα εντός του οίκου 3 και να υπακούη εις τον άνδρα της·υπάρχει ακόμη και άλλη αρετή του παιδιού και 
εκ των δύο φύλων και τηςκόρης και του αγοριού και του γέροντος, εάν μεν θέλης εκείνας πουταιριάζουν 
εις τον ελεύθερον, εάν δε θέλης, εις τον δούλον και πλήθοςάλλων αρετών υπάρχουν, ώστε δεν υπάρχει δι
όλου δυσκολία να ομιλήσηκανείς περί της αρετής τι είναι· διότι η αρετή ποικίλλει μόνον κατάηλικίαν ή
 κατά επάγγελμα· υπάρχει δε μία αρετή διά πάσαν πράξιν ημών.Το ίδιο σκέπτομαι, Σωκράτη, και διά την 
κακίαν.ΣωκράτηςΜου φαίνεται, Μένων, ότι ευρίσκομαι εις μίαν στιγμήν μοναδικήςευτυχίας· διότι δεν εζη
τούσα παρά μίαν μόνον αρετήν και ήδη έχω εύρειπλήθος αρετών να ευρίσκωνται κοντά σου. Αλλά, Μένων, κ
άμε μου τηνχάριν να μου εξηγήσης κατά ταύτην την εικόνα όσον αφορά τα σμήνη, εάνεγώ σ' ερωτούσα περί
 της μελίσσης, ποία είναι η φύσις αυτής, και συμου απαντούσες, ότι υπάρχουν πολλαί και ποικίλαι μέλι
σσαι πολλώνειδών, και αν εξηκολούθουν να σ' ερωτώ, θα έλεγες άραγε ότι ακριβώςδι' αυτό ένεκα της ουσ
ίας των μελισσών είναι πολλαί και ποικίλαικαι πολλών ειδών μεταξύ των, διότι είναι μέλισσαι, ή κατά 
τούτοουδόλως διαφέρουν, αλλά εις άλλο τι, παραδείγματος χάριν κατά τηνωραιότητα, το μέγεθος, ή εις ά
λλο τι εκ των τοιούτων; ειπέ μου τι θααπαντούσες, εάν σ' ηρώτουν έτσι;ΜένωνΘα έλεγα, ότι αι μέλισσας
 ως μέλισσαι ουδόλως διαφέρουν η μία από τηνάλλην.ΣωκράτηςΚαι αν επρόσθετα κατόπιν, Μένων, ειπέ μου,
 λοιπόν αυτό· από τισυνίσταται τι είναι η φύσις εκείνο διά το οποίον δεν διαφέρουνουδόλως μεταξύ των
 αι μέλισσαι, αλλ' όλαι είναι το ίδιον, είχεςτίποτε τότε να μου ειπής;ΜένωνΑναμφιβόλως.ΣωκράτηςΈτσι 
λοιπόν και περί των αρετών αν και είναι πολλαί και ποικίλαι,ουχ' ήττον όμως όλαι έχουν μίαν μόνον ου
σίαν κοινήν ένα είδοςκοινόν, διά την οποίαν είναι αρεταί· και ακριβώς επάνω εις αυτήνπρέπει ν' αποβλ
έψη εκείνος που πρέπει ν' απαντήση, εις εκείνον πουερωτά και αυτό να φανερώση· ή μήπως δεν μ' εννοεί
ς τι λέγω;ΜένωνΝομίζω, ότι εννοώ. Και όμως δεν έχω ακόμη ακριβή ιδέαν, όπως εγώθέλω, του ζητήματος.Σ
ωκράτηςΚαι ποίον εκ των δύο, σου φαίνεται, Μένων, ότι μόνον περί αρετήςισχύει, ότι άλλη είναι διά το
ν άνδρα, άλλη διά την γυναίκα και ούτωκαθεξής; ή σκέπτεσαι, ομοίως, και περί της υγείας και περί του
μεγαλείου και περί της δυνάμεως; και άλλη μεν σου φαίνεται η υγείατου ανδρός και άλλη της γυναικός; 
ή παντού υπάρχει η ίδια ουσία,οπουδήποτε και αν ευρίσκεται, εάν υπάρχη βεβαίως υγεία, είτε εις τονάν
δρα είτε εις άλλον τινά οιονδήποτε;ΜένωνΜου φαίνεται, ότι η αυτή υγεία υπάρχει και διά τον άνδρα και
 διά τηνγυναίκα.ΣωκράτηςΑναμφιβόλως και το μεγαλείον και η δύναμις; εάν βεβαίως είναι δυνατήγυναίκα,
 κατά την αυτήν ουσίαν και κατά την αυτήν δύναμιν θα είναιισχυρά, όπως εις τον άνδρα; διότι εγώ λέγω
 το ίδιον και διά τηνδύναμιν· ουδόλως διαφέρει η ισχύς να είναι ισχύς εάν είναι εις τονάνδρα ή εις τ
ην γυναίκα· ή σου φαίνεται, ότι διαφέρουν;ΜένωνΟυδόλως βεβαίως.ΣωκράτηςΚαι η αρετή διαφέρει καθόλου 
κατ' ουσίαν, εάν είναι είτε εις το παιδίείτε εις τον γέροντα είτε εις την γυναίκα είτε εις τον άνδρα
;ΜένωνΕις εμέ, Σωκράτη, φαίνεται, ότι αυτή δεν ομοιάζει τ' άλλα πουανέφερες.ΣωκράτηςΜα πώς; δεν έλεγ
ες αρετήν του ανδρός το να καλοδιοική την πόλιν καιτης γυναικός το σπίτι;ΜένωνΒέβαια.ΣωκράτηςΠώς λοι
πόν είναι δυνατόν να διοικήση καλώς ή πόλιν ή οικίαν ήοτιδήποτε άλλο, εάν δεν γνωρίζη καλώς τους καν
όνας της σωφροσύνης καιτης δικαιοσύνης;ΜένωνΌχι βέβαια.ΣωκράτηςΛοιπόν, αν διοικούν σωφρόνως και δικα
ίως, αναμφιβόλως διά τηςδικαιοσύνης και σωφροσύνης θα διοικήσουν;ΜένωνΚατ' ανάγκην.ΣωκράτηςΚαι οι δύ
ο λοιπόν έχουν ανάγκην των αυτών πραγμάτων διά να είναιενάρετοι αγαθοί, της δικαιοσύνης και της σωφρ
οσύνης;ΜένωνΕίναι προφανές.ΣωκράτηςΑλλ' ακόμη και το παιδί και ο γέρων, εάν είναι ακόλαστοι και άδικ
οι,είναι δυνατόν ποτε να είναι δίκαιοι;ΜένωνΌχι βέβαια.ΣωκράτηςΑλλά σώφρονες και δίκαιοι;ΜένωνΝαι.Σω
κράτηςΛοιπόν όλοι οι άνθρωποι είναι ενάρετοι κατά τον ίδιον τρόπον, αφούείναι τοιούτοι μόνον διά της
 προσκτήσεως των αυτών πραγμάτων.ΜένωνΕίναι προφανές.ΣωκράτηςΑλλά δεν θα είναι ενάρετοι κατά τον ίδι
ον τρόπον, εάν δεν είχον καιτην ίδιαν αρετήν;ΜένωνΌχι αναμφιβόλως.ΣωκράτηςΕπειδή λοιπόν όλων η αρετή
 είναι η αυτή η αυτή αρετή είναι δι'όλους προσπάθησε να μου ειπής και να ενθυμυθής τι είναι αυτό που
 τηνσυνιστά αποτελεί κατά τον Γοργίαν και κατά ιδικήν σου γνώμηνσυμφώνως μ' εκείνον.ΜένωνΑν ζητής έν
α γενικόν ορισμόν δι' αυτήν, τι άλλο είναι παρά μίαικανότης να άρχη των ανθρώπων;ΣωκράτηςΑλλ' αυτό ε
ίναι αποτέλεσμα εκείνου που ζητώ· και ειπέ μου, Μένων,αυτή είνε η αρετή ενός παιδιού και του δούλου,
 δηλονότι, να είναιικανός ν' άρχη έχη επιρροήν επί του κυρίου του, σου φαίνεται δεακόμη και αν είναι
 δούλος ο άρχων;ΜένωνΔεν μου φαίνεται, Σωκράτη.ΣωκράτηςΒεβαίως αυτό θα ήτο παράλογον, αγαθέ μου φίλε
· για σκέψου και τοεξής· η αρετή λέγεις είναι η ικανότης του άρχειν· αλλά δεν θαπροσθέσωμεν ενταύθα 
και το δικαίως, και θα αποκλείσωμεν το αδίκως;ΜένωνΈτσι νομίζω, διότι η δικαιοσύνη, Σωκράτη, είναι α
