—Oh! il n'y a pas de doute que cela vous regardefort peu, car c'est tout simplement vous, M. Philipp
eQuinault, auditeur des comptes, membre de l'Académiefrançaise et chevalier de l'ordre de Saint-Mich
el,qui en devez composer les paroles.—Et pourquoi cela?—Eh parbleu! parce que je l'ai promis. D'aill
eurs,vous savez bien notre marché: je vous donne 4,000 livrespour vos grandes tragédies, et 2,000 li
vres pourvos opéras-ballets; voyez si vous voulez gagner 2,000livres d'ici à huit jours?—Mais, mon D
ieu, s'écrie Quinault, qui s'étaitsingulièrement radouci, comment voulez-vous êtreprêt dans un si co
urt espace de temps? En supposantque je le fusse, le serez-vous, vos acteurs sauront-ilsleurs rôles?
 Mais à quel propos cet opéra, pourquoice titre niais et banal?—Ce titre niais et banal, c'est la ve
uve Scarronqui me l'a fourni: ainsi, il y aurait probablementpeu de prudence à lui donner ces épithè
tes hors d'ici.Le motif qui me fait entreprendre cet ouvrage est lacolère où le roi est contre moi, 
