尾花家の主人は倉山先生の注文には誠に以て來いといふ老人である。老人の方からも倉山先生は又とない咄し相手である。いそがしい今の世の中、何處どこへ行つたとて倉山先生ほど飽きずに謹んで老人の愚痴や自慢咄を傾
聽してくれる人のあらう筈はないので、暫く姿を見せないと先生はどうかしなすつたのぢや無いかと老人の方から心配する位である。老人、名は木谷長治郞と云つて嘉永元年の生れ、本所金糸堀邊に住んでゐた小祿な旗本の
嫡子あとゝりで、八代目三升そつくりといふ美男子だつたとやら、もし世が世なりせば宛然人情本中の人物たるべきを、丁度二十の聲を聞いた時幕府は瓦解して世襲の扶持に放れ、それからはいろ〳〵士族の商法に失敗した
末は遂に藝が身を助ける不仕合。長治郞は少い時分から好きで覺えた講釋で口を糊りしやうと思立ち、當時名の賣れた一山といふ軍書讀みが亡父の知己であつたのを幸ひ其の弟子となり吳山と名乗Pg 40つて高座に上つ
たが、性來の辯才と男前の立派なので忽の中に賣出した。する中に新橋尾花家の娘の十吉がさる贔負のお座敷で見染めて入り揚げ、とう〳〵晴れて亭主にしたのである。長治郞と十吉の間には二人の男の兒が生れた。老人は
長男の庄八に學問させ立派な人物にして、潰れてしまつた先祖の家を興させたいを思つてゐたが、藝者家の疊に生落ちた庄八は小學校へ通ふ頃から早くも遊藝を嗜む性質を示し始めたので、父親はきびしい意見の末再三手荒
な折檻までした事があるが、遂に詮方つきて、そんなら一層其の方面で名を揚げさせるより仕樣がないと、十二の時市川團洲に賴込んで弟子にして貰つた。庄八は市川雷七と云ふ名を貰ひ團洲の歿後二十の時に名題に昇進し
て仲間から妬み嫉まれた程な人氣役者になつたが、不圖流行風邪から急性肺炎に冒され脆くも命を取られてしまつた。丁度その頃に庄八の弟なる次男の瀧次郞――これは中學校も卒業間近まで進んでゐたが、或時各區の警察
署で不良少年の検擧をした折、どういPg 41ふ譯かその嫌疑で呼出され說諭を喰つた爲め中學は退校されてしまつた。それや此れやで老人はひどく世をはかなんだ矢先、講談師仲間と席亭の悶着が起り、老人はむしやく
しや腹で四方八方へ當散した揚句、講釋師の鑑札を返してしまつた。老人は根からの藝人ではないので、いつも頑固な事を云出して仲間のものから嫌はれてゐた。自分だけでは心底あきらめて世をも自分をもすつかり茶にし
てゐるつもりであるが、知らず〳〵昔の氣位と性癖を現はすのであつた。師匠の一山が生きてゐた時分には折々宴會や御座敷なぞへも招れて行つたが、或時、さる成金紳士の新宅開に呼ばれ、御さし觸さはりになるやうな事
をば興に乗じて滔々と辯立てゝ大失敗おほしくじりをやつた、其れ以来、お座敷藝は窮屈でいけないと云つて、どこから呼ばれても一切斷つて寄席の高座ばかりを勤めてゐた。講釋は高座で自由氣儘にやらなくちや面白いも
のぢやアねえ。吳山の講釋が聞きたけれア華族樣でも紳士でも寄席へ來るがいゝ。吳山は職人衆の前だらうが、紳士の前だらうが、相手を見てPg 42話をするんぢやねえと昔の風流志道軒もよろしく老いて益々壯に善く
罵り善く人を笑はすので、これが却て人氣となり吳山の席は二八月の不入な時節にも相應に客足を引くのであつた。倉山南巢が老人と懇意になり出したのもつまりは久しく吳山の出る席の定連であつた事からである。「もう
一度出て見る氣はありませんか。お前さんが止よしてから私わたしもとんと講釋場へは行きません。」「何しろかういふ世の中になつちやもう駄目だ。講釋なんぞゆつくり聞いてゐやうといふ世の中ぢや御座んせんよ。」「
今の世の中は活動でなくつちや承知が出來ないのだからね。」「義太夫も落語も總じて寄席はもうすたりでさ。」「寄席ばかりぢやない。近頃は芝居も同じ事こツてすよ。考へて見るとそれも無理はないのさ。今の見物は藝
を見やうとか聞かうとか云ふのぢやない。唯何でもいゝんだ。値段が安くて手取り早く一つ處でいろんな物が見たPg 43り聞いたりしたいと云ふんだから、これア活動に限りまさ。」「全くさ。先生の仰有る通り、ゆつ
くり役者の藝を見てやらうとか講釋師の讀振りを聞いてやらうとか、そんな事は今のお客にや面倒で面白くないんですね。だから席亭は不入でも講談筆記は賣れるといふぢやありませんか。私わしは蓄音機の藝と講釋の筆記
はどうも好きませんて。ねえ、先生、一體何にかぎらず藝といふものは遣やつてゐる中に知らず〳〵氣乗りがして來るもんだ。其の氣乗が自然とお客へ移る。そこでお客の方も知らず〳〵氣を取られて力瘤を入れるやうにな
る。そこが藝の不思議といふもんで、きく方とやる方の氣合が通じ合つて來なかつたら藝にはならない。さうぢやありませんか。」老ぼれた講釋師と古手の小說家とは冷えた澁茶に咽喉のどを潤しながら互に氣焰を吐く最中
、「おや入らつしやいまし。」と葭戶を片よせて這入つて來たのはこの家の女主人尾花家十吉であつた。Pg 44身丈せいのひくい橫幅の廣い肥つた婆さんである。然しよく待合や料理屋の女將にあるやうな見るから憎々
しく肥滿し、人を見れば無暗とお世辭たら〳〵後を向けばすぐ舌を出しさうなふてぶて﹅﹅﹅﹅しい樣子は少しもない。眼の圓い頰の垂下つた福々しい顏立は誰が目にも腹藏のない好い人だと見える。今お座敷からの歸りと
覺しく絽の鮫小紋に絽朱珍の帶を〆めた着こなしから一體の身體からだつき何となく落ちついて當世らしからぬ處、新橋の藝者といふよりは河東か一中節の師匠とも云ひた氣げである。十吉は全く見掛けの通り同じ年頃の老
妓からも又生意氣盛りの若い妓こからも誰からも惡く云はれた事のない極ごく隱な女である。十吉と同じ年頃の老妓逹はいづれも此の土地の幅はゞきゝで皆みんなから大姐おほねえさんで立て通されてゐるが、十吉はさうい
ふ幅きゝの老妓逹のなす事には善惡ともに一切口を出した事がなく萬事組合の世話人のなすまゝに任まかしきつて置くので、さういふ人逹からは十吉さんは角かどのない物のわかつた人だと云はれてゐる。飜つて組合中へ幅
はゞがきかしたくも利きかす事の出來ない一部の不平連Pg 45中または老妓でもなく若くもない中途半端な自前の姐さん逹からは十吉姐さん見たやうなさつぱりした慾のない人はないと感心されてゐる。時によつてはも
う少し十吉姐さんに何とか口をきかせるやうにしたらばと氣の毒がられもするのである。然し十吉にはこの年になつて殊更面倒な組合の世話人なぞになつて、演藝會だの踊のさらひなぞの指圖さしづをして幅をきかせ自分の
家の抱えを無理にも賣出させやうといふ程の必要がないのである。それも長男の庄八が逹者でゐて今時分は立派な役者になり、又次男の瀧次郞が首尾よく學校でも卒業して末に望があるやうならば、身を粉にして稼ぎもし金
をためもしやうけれど、一人は死んでしまひ、一人は不良少年となつて勘當同樣義絕同樣今では父の手前表向は出入をさせぬやうになつてゐるので、云はゞ自分と亭主の吳山と二人ぎりもう先の知れた餘生を送つて行けるだ
けのものさへあればよいのである。それには新橋開けて以來ずつと賣込んだ店だけに他わきから是非置いてくれと賴込まれる抱もあるし自分も出てさへゐれば年來御贔負のごく手堅いお客Pg 46樣があるので結構その日
の商賣は出來て行く。それにつけ思ふまいとしても思出されるのは矢張忰の事ばかり……。十吉は靜に佛壇の前に坐つて念佛を稱へた後御燈明を消して扉を閉しめ、表口の六疊へ戾つて絞の浴衣に着換へ何やら箱屋の婆さん
と話をしてゐる中、來客の南巢先生は吳山老人に送られて歸りかける。「アラお歸りですか、先生、まア御ゆつくりなさいましな。」「ありがたう、その中また御邪魔に出ます。」「久振で編笠でもさらつて戴かうと思ひま
したのに。」「はゝゝゝは。さういふ事ならいよ〳〵以つて長居は出來ませんな。この頃はもうとんと怠つて居ます。師匠にお會ひでしたらよろしく仰有おつしやつて下さい。」「それではまたお近い中に……。」十吉は老
人と一緖しよに奧の間に這入つて煙草を一服したが、仔細あり氣に「お前さん。」と呼掛けて、「駒代は二階にゐますか。」Pg 47「今方出たよ。」「私わたしやちつとも知らなかつたけれど、あの、何だつてね、この
間から濱崎さんへ行くのは力次さんの旦那に呼ばれてゐるんだつてね。」「ふう、さうかい。」と老人は夏蜜柑の皮を干した煙草入を光澤つやぶきんで拭ふきはじめた。「實は二三日前力次さんと一所になつたんだよ。する
と何だか妙な事を云つてるから變だとは思つたけれど、さうとは氣がつかなかつたのさ。處が今夜すつかりお客樣から其の事を聞いてはゝアと思つたのさ。」「ぢやアあれも見掛によらずなか〳〵腕があると見えるね。」「
何だか私が知らない顏をして取持でもしたやうに思はれるといやぢやないか。」「何さ、なまじ口を出さねえがいゝ。打捨うつちやつて置きなよ。出來る前に相談でもされたんなら知らねえ事出來てしまつた後ぢや仕樣がな
いやな。だが此の頃の子供は皆いゝ腕だな。あの妓こばかりに限つた話ぢやねえ、此の頃のPg 48妓こは義理といふ事を構はねえのだから何處どこへ出しても强いもんさ。」「ほんとうだよ。今夜いろ〳〵話を聞いたん
だがね、旦那の方から身受の話まで持出してあるんだとさ。引かして世話をしてやらうと仰有つてるんださうだけれど駒代の方ではつきりした返事をしないんだとさ。」「彼奴あいつもこの頃は大分出るやうになつたんで、
何か途方もねえ夢でも見出したんだらう。」「まアあゝして稼いでゐてくれゝば家うちぢやそれに越した結構な事はないんだけれど、誰にしろいつまでも若くつてゐるんぢや無いからね、世話をしてやらうといふ方があるな
ら、その方かたの云ふなりになる方が當人の爲めだらうがね……。」「一體その旦那といふのは何處のお方だ。華族さまか。」「力次さんの旦那なんだよ。」「だからその旦那といふのはどう云ふ方だ。」「お前さん、知ら
ないのかい。そら、あの何とかいふ保險會社の方だよ。三十Pg 49七八かね、まだ四十にやお成りなさるまいよ。お髯のある立派な好い男さ。」「大したものを見付けたな。それぢや商賣が面白くつて止められねえのも
無理はない。旦那がいゝ男で道樂に六代目か吉右衞門でも色にすりやそれこそ兩手に花だ。はゝゝゝは。」「お前さん見たやうな呑氣な人アありやしない……。」と十吉は呆れて腹も立てぬといふやうな顏付をして灰吹をぽ
んと叩いた。折から表の方で電話がしきりに鳴出す。「誰もゐないのかね。」と云ひながら十吉は退儀さうに立上つた。一時は水道の水が切れると騷いだ旱ひでりの八月末、暮方近くなつて突然篠つく如き夕立から一夜半日
降りつゞいた大雨。がらりと晴れると時候はすつかり變つて、秋は忽ち空の色柳の葉の目にもさやけく、夜ふけた町の下駄の響車の鈴の音にも明に思知られ、路次の芥箱に鳴く蛼の聲が耳立Pg 50つてせはしくなり出し
た。駒代は吉岡さんにつれられ箱根か修善寺へ行く處であつたが、かの大雨で鐵道は東海道線のみならず東北線にも故障が出來たとかいふので、吉岡さんにすゝめて森ケ崎の三春園へ泊る事にした。三春園といふのは新橋中
で幅をきかしてゐる木挽町の對月と云ふ待合の別莊で、公然お客を泊とめる旅館ではない。始めは對月の女將が榮華のあまり氣保養にと建てたのであるが、地體慾には目のない輩てあひのこと、これだけ立派な廣い別莊を普
段明けて置くのは惜しいものだと、木挽町の待合は養女と物馴れた女中にまかせ、女將はこゝを出店のやうにして、御贔負のたしかなお客筋または出入の藝者衆に賴んで連れ込みのお客を呼んで貰つてゐるのである。お客は
宿屋とちがひ相客がないので貸別莊にゐるのも同樣な處から自然と心持よくお茶代も過分にはづむ譯わけ。藝者は又新橋中で幅のきく待合對月に對して一人でも餘計にお客を連込んでやれば何んとなく自分の顏がよくなるや
うな氣がするので時には自腹でお土產を買ひ東京へ歸つPg 51てからわざ〳〵木挽町の帳場へ「昨晩は大崎でいろ〳〵お世話になりましたわ。」と鼻高々と報吿に行くものさへある。駒代が三春園を吉岡さんに勸めたの
も矢張この邊の魂膽こんたんからであらう。女中が朝飯の膳を下げて行つた時はもう十時過であつた。初秋の空は薄く曇つて徐ろに吹き通ふ風時折さつと緣先の萩の葉の露をこぼしながら、蟲の音はそれにも驚かず夜と同じ
やうに靜に鳴きしきつてゐる。駒代は敷島を啣へ腹這ひに寢そべつて女中の置いて行つた都新聞を見てゐたが、生叭なまあくび一ツ、やがて顏をあげると急に取つて付けたやうに「いゝわねえ、閑靜だわねえ。」葉卷を啣へ
て吉岡は最前から女の姿に餘念もなく見惚れた樣子であつたが、靜に肱枕の身を起し、「だからさ、惡い事は云はん。好加減に藝者はよしたらどうだ。」駒代は默だまつて唯だ花はなやかな笑顏を見せたばかりである。「駒
代、一體お前はどうして止よす氣になれないんだ。乃公おれを信用せんのだPg 52な。」「信用しなかないわ。ですけれどさ……。」「そら見ろ。矢張信用しないんぢやないか。」「だつて無理だわ。あなたには力次姐
さんがついて居るんだし、それから濱町の村咲の内儀おかみさんもあるんでせう。ですから私なんぞそれア一時はいゝかも知れないけれど、きつと直にいけなくなつてよ。」「力次の方はもう切れたも同樣ぢやないか。昨夜
もあれほど話したのにまだそんな事を云つてゐるのか。濱町はもと〳〵きまつて世話をしてゐるんぢやなしさ。そんなに不安心ならまアそれでいゝさ。」「あなたすぐ怒おこるんだもの。ちよいと――。」と女はきつぱり云
切つた男の調子に忽ち鼻聲になり、男の胸の上に顏を押付けた。吉岡は全く我ながら不思議でならない。以前洋行する時分には平氣で捨てゝ行つて此の女が今更となつてこれ程氣に入つて來こやうとは全く意外である。つい
此の夏のはじめ偶然帝國劇場で出會つた晩、築地の濱崎へPg 53呼んだ折には、唯學生時代の昔を思返して見る面白さ、云はゞ其夜かぎりの物好であつたが、一度二度と度重る中にどういふ譯ともわからず唯何んとなし
に徹頭徹尾駒代を我がものになし終をふせてしまひたくなつた。全く不思議だ。さういふつもりでは決してなかつたのだが……と吉岡は駒代の顏を見る度自分の心がその思ふやうに自由にならないのを不思議がる。これまで
隨分遊散してゐるが、實際吉岡はかういふ妙な心持になつた事は唯の一度もなかつた。書生の時分から吉岡は非常に規則正しい代り潤ひのない薄情な、折々木で鼻をくゝつたやうな事を言ふ男だとよく人からいはれてゐた。
蕎麥屋や牛肉屋へ上つても友逹からおごられるのが嫌ひ、又友逹をおごるのも嫌ひ、勘定は厘毛まできちんと割前にするといふやり方、其時分始て藝者買をし出したのも、云はゞ確固たる分別あつての事であつた。それはな
まじ性慾を抑壓して却て下宿屋の下女のやうな素人しらうとの女に引掛り飛んだ耻をかくよりも、金で立派に買ふ女に間Pg 54違はない。間違のない女を安心して買つて、それで性慾の壓迫を排除し精神爽快となつて學
期試驗每に上席を占めればこれ則ち實益と快樂を一擧に兩得する譯であると思つてゐた。所謂現代の靑年たる彼には前時代の人々の心を支配した儒敎の感化は今や全く消失せてゐたので、最終の勝利たる其の目的の貫徹に對
しては手段の如何を問ふべき必要も餘裕もないのであつた。其の人の罪ではない。これ則時勢の然らしむる處であらう。吉岡は每月何囘遊べば其勘定は大略どの位といつもきちんと豫算を立ててゐるので、もし豫算を超過し
ない場合には、その剰餘は惜しまず女にやつてしまふ代り、また豫算の額より以外にはいかほど買馴染の女から呼出しの手紙を貰つても嚴として應じなかつた。社會に出てからも矢張その通りである。これまで湊家の力次の
旦那になつてゐた譯は性慾からでも戀愛からでもなく、所謂當世紳士の巧妙心とも云ふべきものからであつた。力次は先年井藤春步公が手をつけた女だとかいふ事で今だに何かあると藝者仲間の評判、當人は其當時から一P
g 55足飛びに貴婦人になりすました樣な氣位。俄に茶の湯に琴書畫までを習ふといふ有樣。吉岡は近頃賣出した若手の實業家として、いづれどの道藝者の旦那になるなら、よかれ惡しかれ取られる金は同じこと。さすれ
ば都新聞の艷種に出されても人を驚すやうなのがよいと無鐵砲に力次を口說いた。ところが男振のよいのと切放れのいゝのとで力次はお高くとまつてゐるといふ評判にも似ず案外譯なく落ちたのである。然し力次は吉岡より
年も既に三ツ上うへ、白襟に紋付でも着て出る時には流石に押しも押されもせぬ本場所の藝者と見えるが、普段つくらずに居る時は小皺の寄つた目の緣の黑ずみ、額の廣い、口の大きい、どことなく底意地の惡るさうな中年
の婆さんである。吉岡は力次に對して最初からどういふ譯か一目もく置おいてゐたので、いくら旦那になつたからとてさう何も彼も自分の自由にする譯には行かない。殊にどうかするとこの若僧わかぞうがと人を馬鹿にして
ゐるやうな氣がしてならない事がある。又時にはもう少し年が若くて、根こそぎ男の自由になるやうな色ツぽい女がと思ふ事もある。元はお茶屋のPg 56女中で萬事安手やすでに出來てゐる濱町の待合村咲のおかみと兎
角手が切れないのもつまりは其れや此れやの原因からであつた。ところが茲に偶然、書生時代に買馴んだ駒代に再會して見ると、何となく其の情交がしつくりと合つて誠に自然であるやうな氣がした。以前から知つてゐるの
で何を爲しやうが云はうが氣の置けるといふ處はない。それに年增盛りの容貌もよく人に見られてもさして自分の顏のよごれる虞もない。吉岡はそこで駒代を引かして妾にし、日頃望んでゐた別莊を鎌倉邊に新築してそこへ
駒代を置き、自分は土曜から日曜日へかけて氣保養がてらに遊びに行かうと思立つたのである。お前の爲に別莊を建て、立派に引祝までして身受をしてやると云つたら駒代は二返事で承知するだらうと思ひの外、これは兎角
はつきりした返答をしないので吉岡は侮辱されたやうに腹も立つ、又早くも掌中の玉を失つたやうに落膽もする。一體どういふ譯で自分のいふ事をきかないのか、女の心中を見定め、とても駄目なものなら此方こつちも男の
意地、これなりPg 57きつぱり關係を絕たうと決心しながら、さて今日けふも目まのあたり、いかにも素人しらうとらしい丸髷の艷かしくも崩れ亂れて、細帶しどけない姿を見ては、これが思ひ通り自分のものになつて
新築の別莊に居たならと兎角未練な氣が出る……。吉岡は眞實駒代の丸髷がよくて〳〵ならないのだ。何でも四五度目に呼んだ時、駒代はさる病院へ朋輩の病氣見舞に行つたとかいふので、其の爲に結つた丸髷のまゝ着物も
端折はしをつてお座敷へ來た事がある。其の姿がいつも潰島田つぶしか銀杏返に裾を引いた藝者の姿とはちがつて、如何にも目新しく、どこやら新派の河合にも似た處があるやうに思はれ、今まであまり藝者になりきつてゐ
る力次と、又一方には、いかにも重苦しくそして又時にはいやにぢゞむさい村咲のおかみと、此のいづれにも見られなかつた新しい特別の心持を覺えた。其の時から不圖ふとこの女を此れなりこの姿のまゝにして置きたいと
思出したのが、やがて呼ぶ度每にいよ〳〵押え難くなつてしまつたのである。Pg 58吉岡はこの夏中なつぢう通とほして出勤してゐた代り秋口になつてこの一週間ほどゆつくり休暇を取つた處から、是ぜが非ひにもこの
間に駒代を說伏せてしまはうと急あせつてゐる。それには二人ぎり鼻をつき合せて外に氣のまぎれやうがない、外に邪魔のはいりやうがないこの三春園は箱根や修善寺の溫泉なぞにも增して猶好都合だと見て取つたので、三
日目の朝ふと東京の江田から株の賣買か何かの事で電話がかゝり、據處なく一寸市中まで歸らなければならない用事が出來たが吉岡は遲おそくも夕方までには戾つて來る。其の間誰か友逹でも呼んで待つてゐるやうにと、十
吉の家の花助と別の家の千代松といふ二人へ遠出の口をかけて出て行つた。駒代は獨り座敷へ立戾ると、ばつたり倒れるやうに坐ると共に疊へ突伏して泣出した。自分ながら何が何やら分らないまでに氣が上うはづツてしま
つたのである。この二日二夜といふもの、逃げたいにも逃場がなく立通たてとほしにしつツこく問ひ詰められ、煩うるさく付つきまとはれて、機嫌も氣褄ももう取りやうがない。身體からだはつかれきつて頭はぴん〳〵痛む
。まだこの上二日Pg 59も三日もこゝに留められてゐたらどうなる事だらうと思ふと、最初は自分から勸めて泊りに來たこの三春園が牢屋としか思はれなくなつた。どこかで鷄の鳴く聲が聞えた。駒代の耳にはそれが際
立つて田舎らしく聞えると、忽ち遠い〳〵秋田にゐた時の辛つらい事悲しい事心細い事のさまざまが胸に浮んで來くる。鷄につゞいて鴉からすの鳴く聲。緣先には絕えずかすかに蟲が鳴いてゐる。駒代はもう堪たまらなくな
つた。もうこゝに愚圖ぐづ々々してゐたら一生新橋へは歸られなくなつてしまふかも知れない。何故新橋がそんなに懷しく心丈夫に思はれるのか。唯譯もなく駒代は夢中でこの家を逃げ出さうと、厠の外はよくも案内知らぬ
廊下へと細帶のまゝ飛び出した。すると出合であひ頭がしらに、駒代よりも猶更びつくりしたのは、團扇片手の浴衣がけ、誰もゐないと思つて間每まごと々々〳〵の普請でも見步いてゐたらしい綺麗な男である。年は二十七
八、剃つた眉の痕へ墨を引き、髮を五分刈にした中肉中丈ぜい、すぐに役者と知れる樣子、藝名瀨川一糸といふ女形である。Pg 60「あら兄にいさん。」「駒代さんか。冗談じようだんぢやない。びつくりさせるぢやな
いか。」と一糸は片手を胸に殊更動悸を押へる風ふうをしてほつと大きな息をついた。駒代はこの前新橋から出てゐた時分一糸とは踊の師匠花柳の稽古場で知合つてゐた。其の時分一糸はまだ修行最中の少年であつたが、二
度目に駒代が藝者になつてつい此の春歌舞伎座の新橋演藝會の折樂屋で逢つた時には既に立派な名題役者になつて大勢の藝者から兄さん〳〵と云はれてゐた。駒代は無暗とわが身が心細く夢中で寢衣のまゝ此家を逃出さうと
思詰めた矢先、思ひもかけず一糸の姿を見ると、忽然どういふ譯ともわからず、宛ら他國で圖らず同鄉のものに出遇つたやうな懷しさを覺え、あたりの物淋しさが俄にそれほどでもないやうに、自然と心丈夫な氣がして、あ
まりの嬉しさに思はず寄添はぬばかり進み出でて、「兄さん、びつくりして。御免なさいよ。」「まだ胸がどき〳〵してゐるぢやないか。譃ぢやない。そら觸さはつて御覽。」とPg 61一糸は無造作に駒代の手を取つて
其胸を押へさせた。駒代は俄に顏を赤くしながら、「ほんとに堪忍して頂戴よ。」「いゝよ。今に仕返しかへしするよ。」「あら兄さん、あやまつてるぢや無いの。兄さんが惡いのよ。默だまつてそんな處とこに立つてるん
ですもの。」兄にいさんは駒代の髮も亂れ裾も亂れた姿をぢろ〳〵見ながら、猶もその手を握つたまゝで、昨日明治座が千秋樂らくになつたから二三人で約束してこゝへ花を引きに來たのであるが、まだどうしたのか誰も來
ないと云ふのである。「お樂しみねえ。兄さん。」「何がさ。」「何がつて。お連つれはだれなの。東京へ行つたら奢つて頂戴よ。」「お前さんこそ。人知れずしけ込﹅﹅﹅んでゐる處を、お邪魔樣でしたね。」駒代は急に
情けなくなつて、其の儘行かうとする一糸の袖を捉へ、「お苦Pg 62しみなのよ。兄さん。察して頂戴よ。」「どうせ泊とまつて行くんだらう。後で又逢はうよ。」「誰もゐやしないわよ。あたい一人置いてき﹅﹅﹅﹅
堀なのよ。」「さうかい。それぢやお前さんと私と二人ぎりだね。内儀おかみさんは用たしに濱はまへ行つたんだとさ。」「さう、女將おかみさんもお留守なの。」誰もゐないと思ふと廣い家の中は一際寂しんとしたやうに
思はれ、廊下の窓から見える裏庭一面、激しく照りつける殘暑の日の光に、構内かまへうちは勿論垣根の外の往來まで何の物音もなく、只耳に入るのは蟬の聲と蟲の音ばかりである。二人は佇んだまゝ暫くは默つて顏を見合
はしてゐた。吉岡はまだ日の高い中に酒好きの肥ふとつた江田さんをつれて三春園へ歸Pg 63つて來た。その晩最終の電車で江田は東京へ歸る筈なのを駒代は一同みんなと一緖いつしよに雜魚寢ざこねをしようと云つて
