เหมือนเรื่องเพิ่งเกิดเมื่อวันวาน ในงานปาร์ตี้ที่เหมือนไม่มีวันเลิกราแต่เพียงแค่12เดือนเท่านั้น ณ อเม
ริกาสปริงเบรกแคปปิตอลได้กลายเป็นเมืองร้าง น่าหวาดกลัวใครจะไปลืมความสยดสยองที่เกิดขึ้น ณ ทะเลสาปวิคตอ
เรียซึ่งพรากชีวิตวัยรุ่นนับพัน และไม่มีใครจะล่วงรู้ได้ว่าจะโดนโจมตีจากปิรันย่าสายพันธุ์ร้ายกาจที่สูญ
พันธ์ไปเมื่อสองร้อนล้านปีมาแล้วการทำลายและสังหารที่โหดร้ายจบไป ทิ้งไว้เพียงทะเลสาบ ที่ครั้งนึงเคยมีช
ีวิตชีวาความเงียบ และ ความตาย หลังการอพยพครั้งใหญ่ ที่ดินถูกทิ้งร้างเศรษฐกิจท้องถิ่นตกต่ำถึงขีดสุด.ป
ัจจุบัน ทะเลสาบวิตอเรีย ได้กลายเป็นเขตกักกันโรค มีเพียงวัชพืช ขึ้นตามชายหาดที่เคยมีผู้คนนับพันนอนอาบ
แดด มีเพียงเรือเก่าฝุ่นเขลอะจอดระเกะระกะตามชายฝั่งเมื่อมองย้อนไปในวันครบรอบเหตุการณ์สลดนี้ เรานึกสงส
ัยว่าเกิดอะไรขึ้นกับที่นี่ และมันจะเกิดขึ้นอีกหรือไม่ ?และถ้าเกิด จะเกิดขึ้นที่ไหนเอ้ย !นั่นไง มันอย
ู่ตรงนั้นไง มันตายรึยัง ?โหยยย ตัวใหญ่ด้วยนะเนี่ยใช่ , เราน่าจะได้ที่สอง เมื่อปีก่อนเฮ้ยย , มีบางอย่
างอยู่รอบๆเนี่ย อะไรอยู่ข้างล่างเนี่ยมันบางอย่างอยู่ข้างในนั่นอะเฮ้ย เฮ้ย ใจเย็น บ้าอะไรเนี่ยฉันจะเอ
