Çeviri:- Anne!Maddie!Çekin ellerinizi onun üzerinden!Sadece kardeşimizi arıyoruz!Direnmeyi bırak, Al
icia.Dur.Birisiyle konuşmak istiyorum.Yetkili birisiyle görüşeyim Lütfen!Dur sen ne yapı...- Onu ner
eye götürüyorsun?- Travis!Onu nereye götürüyorsun?- Travis!Tek seferde, adamım.Cehenneme git, Willy.
ÖIüm zamanı:16:15.16:15.Boyu 6 feet 2 inç.- 190.Hayır.Tanrım.Her şey yoluna girecek.Annen ve kardeşi
n buradalar.Onları başka bir yere götürdüler.Chris?Ona bunu mu yaptılar?Yol ayrımında.Pusuya düştük.
Sınırda birilerini gördün mü?Sadece cesetler.Burayı gördüm ve mülteci kampı sandım.Bilemezdin ki.Bil
miyorduk.Devriyelerin ordudan olduklarını sandım.Beni aramak için mi geri döndün?Dönmeliydim.Seni an
nene götürecek ve... bizi de buradan çıkartacağım.Hepimizi.- Başka bir şey?Peki ya tavan?Oda var mı?
Hiçbir şey yok.Buraya gelmemeliydik.- Gelmeliydik.Hepte bizim başımıza geliyor.Selam.Ben Troy.Lütfen
, lütfen otur anne.Çay?Kahve tam hazır değildi ve...Ben adamlarımla konuştum ve size sert davranmama
