ПРЕАМБУЛАПринимая во внимание, что признание достоинства, присущего всем членам человеческой семьи, 
и равных и неотъемлемых прав их является основой свободы, справедливости и всеобщего мира; ипринимая
 во внимание, что пренебрежение и презрение к правам человека привели к варварским актам, которые во
змущают совесть человечества, и что создание такого мира, в котором люди будут иметь свободу слова и
 убеждений и будут свободны от страха и нужды, провозглашено как высокое стремление людей; ипринимая
 во внимание, что необходимо, чтобы права человека охранялись властью закона в целях обеспечения тог
о, чтобы человек не был вынужден прибегать, в качестве последнего средства, к восстанию против тиран
ии и угнетения; ипринимая во внимание, что необходимо содействовать развитию дружественных отношений
 между народами; ипринимая во внимание, что народы Объединенных Наций подтвердили в Уставе свою веру
 в основные права человека, в достоинство и ценность человеческой личности и в равноправие мужчин и 
женщин и решили содействовать социальному прогрессу и улучшению условий жизни при большей свободе; и
принимая во внимание, что государства-члены обязались содействовать, в сотрудничестве с Организацией
 Объединенных Наций, всеобщему уважению и соблюдению прав человека и основных свобод; ипринимая во в
нимание, что всеобщее понимание характера этих прав и свобод имеет огромное значение для полного вып
олнения этого обязательства,Генеральная Ассамблея,провозглашает настоящую Всеобщую декларацию прав ч
еловека в качестве задачи, к выполнению которой должны стремиться все народы и государства с тем, чт
обы каждый человек и каждый орган общества, постоянно имея в виду настоящую Декларацию, стремились п
утем просвещения и образования содействовать уважению этих прав и свобод и обеспечению, путем национ
альных и международных прогрессивных мероприятий, всеобщего и эффективного признания и осуществления
 их как среди народов государств-членов Организации, так и среди народов территорий, находящихся под
 их юрисдикцией.Статья 1Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они на
делены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства.Статья 2Каждый ч
еловек должен обладать всеми правами и всеми свободами, провозглашенными настоящей Декларацией, без 
какого бы то ни было различия, как-то в отношении расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политическ
их или иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного, сословного или и
ного положения.Кроме того, не должно проводиться никакого различия на основе политического, правовог
о или международного статуса страны или территории, к которой человек принадлежит, независимо от тог
о, является ли эта территория независимой, подопечной, несамоуправляющейся или как-либо иначе ограни
ченной в своем суверенитете.Статья 3Каждый человек имеет право на жизнь, на свободу и на личную непр
икосновенность.Статья 4Никто не должен содержаться в рабстве или в подневольном состоянии; рабство и
 работорговля запрещаются во всех их видах.Статья 5Никто не должен подвергаться пыткам или жестоким,
 бесчеловечным или унижающим его достоинство обращению и наказанию.Статья 6Каждый человек, где бы он
 ни находился, имеет право на признание его правосубъектности.Статья 7Все люди равны перед законом и
 имеют право, без всякого различия, на равную защиту закона. Все люди имеют право на равную защиту о
т какой бы то ни было дискриминации, нарушающей настоящую Декларацию, и от какого бы то ни было подс
трекательства к такой дискриминации.Статья 8Каждый человек имеет право на эффективное восстановление
 в правах компетентными национальными судами в случаях нарушения его основных прав, предоставленных 
ему конституцией или законом.Статья 9Никто не может быть подвергнут произвольному аресту, задержанию
 или изгнанию.Статья 10Каждый человек, для определения его прав и обязанностей и для установления об
основанности предъявленного ему уголовного обвинения, имеет право, на основе полного равенства, на т
о, чтобы его дело было рассмотрено гласно и с соблюдением всех требований справедливости независимым
 и беспристрастным судом.Статья 111. Каждый человек, обвиняемый в совершении преступления, имеет пра
во считаться невиновным до тех пор, пока его виновность не будет установлена законным порядком путем
 гласного судебного разбирательства, при котором ему обеспечиваются все возможности для защиты.2. Ни
кто не может быть осужден за преступление на основании совершения какого-либо деяния или за бездейст
вие, которые во время их совершения не составляли преступления по национальным законам или по междун
ародному праву. Не может также налагаться наказание более тяжкое, нежели то, которое могло быть прим
енено в то время, когда преступление было совершено.Статья 12Никто не может подвергаться произвольно
му вмешательству в его личную и семейную жизнь, произвольным посягательствам на неприкосновенность е
го жилища, тайну его корреспонденции или на его честь и репутацию. Каждый человек имеет право на защ
иту закона от такого вмешательства или таких посягательств.Статья 131. Каждый человек имеет право св
ободно передвигаться и выбирать себе местожительство в пределах каждого государства.2. Каждый челове
к имеет право покидать любую страну, включая свою собственную, и возвращаться в свою страну.Статья 1
41. Каждый человек имеет право искать убежища от преследования в других странах и пользоваться этим 
убежищем.2. Это право не может быть использовано в случае преследования, в действительности основанн
ого на совершении неполитического преступления, или деяния, противоречащего целям и принципам Органи
зации Объединенных Наций.Статья 151. Каждый человек имеет право на гражданство.2. Никто не может быт
ь произвольно лишен своего гражданства или права изменить свое гражданство.Статья 161. Мужчины и жен
щины, достигшие совершеннолетия, имеют право без всяких ограничений по признаку расы, национальности
 или религии вступать в брак и основывать свою семью. Они пользуются одинаковыми правами в отношении
 вступления в брак, во время состояния в браке и во время его расторжения.2. Брак может быть заключе
н только при свободном и полном согласии обеих вступающих в брак сторон.3. Семья является естественн
ой и основной ячейкой общества и имеет право на защиту со стороны общества и государства.Статья 171.
 Каждый человек имеет право владеть имуществом как единолично, так и совместно с другими.2. Никто не
 должен быть произвольно лишен своего имущества.Статья 18Каждый человек имеет право на свободу мысли
, совести и религии; это право включает свободу менять свою религию или убеждения и свободу исповедо
вать свою религию или убеждения как единолично, так и сообща с другими, публичным или частным порядк
ом в учении, богослужении и выполнении религиозных и ритуальных обрядов.Статья 19Каждый человек имее
т право на свободу убеждений и на свободное выражение их; это право включает свободу беспрепятственн
о придерживаться своих убеждений и свободу искать, получать и распространять информацию и идеи любым
и средствами и независимо от государственных границ.Статья 201. Каждый человек имеет право на свобод
у мирных собраний и ассоциаций.2. Никто не может быть принуждаем вступать в какую-либо ассоциацию.Ст
атья 211. Каждый человек имеет право принимать участие в управлении своей страной непосредственно ил
и через посредство свободно избранных представителей.2. Каждый человек имеет право равного доступа к
 государственной службе в своей стране.3. Воля народа должна быть основой власти правительства; эта 
воля должна находить себе выражение в периодических и нефальсифицированных выборах, которые должны п
роводиться при всеобщем и равном избирательном праве путем тайного голосования или же посредством др
угих равнозначных форм, обеспечивающих свободу голосования.Статья 22Каждый человек, как член обществ
а, имеет право на социальное обеспечение и на осуществление необходимых для поддержания его достоинс
тва и для свободного развития его личности прав в экономической, социальной и культурной областях че
рез посредство национальных усилий и международного сотрудничества и в соответствии со структурой и 
ресурсами каждого государства.Статья 231. Каждый человек имеет право на труд, на свободный выбор раб
оты, на справедливые и благоприятные условия труда и на защиту от безработицы.2. Каждый человек, без
 какой-либо дискриминации, имеет право на равную оплату за равный труд.3. Каждый работающий имеет пр
аво на справедливое и удовлетворительное вознаграждение, обеспечивающее достойное человека существов
ание для него самого и его семьи, и дополняемое, при необходимости, другими средствами социального о
беспечения.4. Каждый человек имеет право создавать профессиональные союзы и входить в профессиональн
ые союзы для защиты своих интересов.Статья 24Каждый человек имеет право на отдых и досуг, включая пр
аво на разумное ограничение рабочего дня и на оплачиваемый периодический отпуск.Статья 251. Каждый ч
еловек имеет право на такой жизненный уровень, включая пищу, одежду, жилище, медицинский уход и необ
ходимое социальное обслуживание, который необходим для поддержания здоровья и благосостояния его сам
ого и его семьи, и право на обеспечение на случай безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наст
упления старости или иного случая утраты средств к существованию по не зависящим от него обстоятельс
твам.2. Материнство и младенчество дают право на особое попечение и помощь. Все дети, родившиеся в б
раке или вне брака, должны пользоваться одинаковой социальной защитой.Статья 261. Каждый человек име
ет право на образование. Образование должно быть бесплатным по меньшей мере в том, что касается нача
льного и общего образования. Начальное образование должно быть обязательным. Техническое и профессио
нальное образование должно быть общедоступным, и высшее образование должно быть одинаково доступным 
для всех на основе способностей каждого.2. Образование должно быть направлено к полному развитию чел
овеческой личности и к увеличению уважения к правам человека и основным свободам. Образование должно
