بتمن علیه سوپرمن :... یهزمانیبود... قبلایه زمانیبودکه همه چی عالی بودمثل الماس خالص... ولیهمهچیسقوط 
کردهر چی رو زمین بود... و چیزیکه سقوطکرددیگه سقوط کرده !بروس ، خوبی ؟جديدترين اخبار فيلم و سريال در 
کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd... مارتاتو رویا منو بردن به روشناییچه دروغ قشنگی متروپلیس  کلان 
شهرمتروپلیس بشریت سوپرمن رو میشناسهجک بروسجک ، گوش کنمیخوام همه از ساختمون خارج بشن همین الانمیفهمی 
؟بریم یالا ، همه حرکت کنیدیالا رئیس میخواداز ساختمون بریم بیرون واسه همین باید این اتفاق بیفتهجک !مت
اسفیم تمام سرویس ها مشغول هستندلطفا بعدا تماس بگیریدخدای بزرگخالق آسمان و زمینبر من رحم کن!!نمیتونم 
پاهامو حس کنمنمیتونم پاهامو حس کنم !کمک نمیتونم پاهامو حس کنمچیزی نیست خوب میشی میشنوی ؟والاس چی بهت
 میگن ، والی ؟ها ؟تو رئیسی ، رئیسباشهخوب میشی آروم ، آرومبیااوه خدای من نمیتونم پاهامو حس کنم... نمی
تونم نمیتونم پاهامو حس کنمچیزی نیست خوب میشیخوبی ، باشه هاخیلی خب ، میدونی چیه ؟اون کجاست ؟" هجده ما
ه بعد "" نایروبی ، آفریقا "شما تروریست هستین ، ژنرال ؟بهم نگفتن که قراره با یه خانم مصاحبه کنممن خان
م نیستم من خبرنگارماین منم یه کسی که هیچی ندارمجز عشق مردمم... بازنکن... بهخطرمیفتیکی پول این پیمانک
ارهای امنیتی رو میده ، ژنرال ؟کی پول این پهبادهایی که هر شب از بالای سرمون رد میشن رو میده ؟یه سئوال
 یه سئوال دیگه درست میکنهبله ؟سیادارن ردمون رو میگیرن!اون نهاز مدارکش به عنوان پوشش استفاده کردیماون
 هیچی نمیدونهچیزی نیست ، لوئیز... مننمیدونستم... نادانیبرابربا بی گناهی نیست خانم لین!!!یه قدم بردار
 هر چی تو سرش میگذره رو میبینیزنای تو روستا یه صدایی رو شنیدنانگار که آسمون داره ترک میخورهاومد پایی
ن خیلی ها مردنبعدش خیلی بدتر از اینم شددولت حمله کردهیچ رحمی به روستایی ها نکردپدر و مادرم میخواستن 
... فرارکنندنیا گیر این بود که سوپرمن چیکار میتونه بکنههیچ کس نپرسید که چیکار باید بکنهبزار برنامه ر
و ضبط کنیم تا کمیته مسئولیتش رو ادامه بدهاون هیچوقت جوابتو نمیدهجواب هیچ کسی رو نمیدهحتی فکر کنم جوا
ب خدا هم ندههی هیمیخواستم غذا درست کنم غافلگیرت کنمیه چیزایی در مورد اینکه چی شده شنیدن... دارنمیگنک
ه مهم نیستبرام مهم نیست چی میگنزنی که دوست دارم ممکن بود منفجر بشه یا تیر بخورهتو فکر اینم که چی ممک
ن بود پیش بیاد خب ، به این فکر کن چی اتفاقی افتادهمن که اونارو نکشتمتو نظرت اینه ؟من میگم که میخوام 
بفهمم چی شدهبرای نجات جونم ازت تشکر کنممیگم یه بهایی دارهفقط نمیدونم امکانش هست یا نهچی امکانش نیست 
؟اینکه منو دوست داشته باشی و خودت باشیکلارک ، داری آپارتمان رو غرق آب میکنیممگزارش شده که تو منطقه ی
 هاربور وی 1939 صدای جیغ شنیده شدهاحتمال میره تیر شلیک شده باشهبرونجاتمون دادشیطانِچیزی نیستچیزی نیس
ت برای کمک میریمنجاتمون دادخب ، باید از اینجا بریمباشه ؟هنوز اینجاستمتوجه نمیشم!!دیدمشهیچوقت ندیده ب
ودمش ... نمیدونستمداشتی نقاب از چهرم برمیداشتیچطوره به آدمای خوب شلیک نکنی ها ؟اوه خدای منبدنامش کرد
هنوز کار میکنهپیر شدی کندم شدیا ، آلفرداین اتفاق برای همه میفته ارباب وینحتی اگه اونقدری پیر بشی که 
در جوانی بمیریو هیچ تلاشی نکرده باشیقیف ، پری ، حموم کف قیف ، پری ، حموم کفمیکروفون هیچ مشکلی ندارها
ین یه لایه یا زره جدیدهباید دوباره سیم کشی کنم... خب دیشب مفید بود ؟نه ، اون خیلی سطح پایینِ هیچی نم
یدونستاین یارو کسی ه که همه چیزو میدونهآناتولی کنیازو روسی هدر تمام دنیا قرار داد میبنده ولی پایگاهش
 تو بندر گاتهامِقاچاق انسان و اسلحهخب ، " پرتغالی ه سفید " روسی ه این یه نظریستنهنظریه اینه که روسی 
منو به سمت خودش میکشهاگه واقعا خودش باشهنمیدونی وجود داره یا نه ممکنه خیالی باشهیکی که میخواد یه بمب
 کثیف رو وارد گاتهام کنه ؟آه ، جلوی مقام های رده بالای کشورقوانین جدیدگاتهام مطبوعات را آزاد میکند م
دل جدید عدالت بتمنما مجرمیم ، آلفردهمیشه بودیم هیچی عوض نشدهاوه چرا عوض میشه ، قربانهمه چی عوض میشها
نسان ها از آسمان سقوط کردنو خدایان آذرخش هارو افکندندبی گناهان مردناینجوری شروع میشهبا هیجان ، خشم ا
حساس ...... کهآدمهایخوب رو بی رحم میکنهعدالت تو هاربور داره به تاریکی میره وقتی پلیس یه متهم به قاچا
ق انسانی رو پیدا میکنهظاهرا توسط بت گاتهام شکنجه و بدنام میشهدومین جرم انسان توسط بتمن آشکار میشهاول
ین قربانی ، یه متهم به شکار بچه ها تو زندان مورد حمله واقع میشهو بقیه از آسیب های اون در امان میمونن
یکی از منابع میگه متروپولیس خیلی ها باور میکردنکه بتمن با حکم مرگ در زندانِدر خبرهای دیگه اومده که .
.. شهرداراعلامکردهکهمتروپلیس!وو !هوی هوی نمیدونستم اینجاییمردی روی تاق ورودى بسه ، باور نکنپدرم نام 
شرکت رو از روی خودش انتخاب کرد اون قانون جلوی شرکت بودسلام چطوری ؟واقعا عالی ؟بیا دنبالممیدونی ، باب
ا تو آلمان شرقی به دنیا اومدبا خوردن کراکر کهنه بزرگ شدهر شنبه مجبور بود که رژه برهو برای ظالم ها گل
 تکون بدهفکر کنم خواست خدا بوده که پسرشمن ، آخر عاقبت اینجا باشهیکی از اعضای بازسازی ه متروپلیس من ا
ینو پیدا کردهیه یادگاری ه کوچیک " Kryptonian World Engine " ازاین کار به اداره ی امنیت ملی مربوط میش
هامنیت ملی ؟نه نه نه ...تکه ای از یک ماده ی معدنی رادیو اکتیوی ه بیگانهمشکوک شدیم که باشه " bio inte
raction " ممکنهواسه همین نمونه رو بردیم به " AMRIID "همونجایی که باقی مانده ی متوفی ه سیاره کریپتون 
رو نگه میدارنوقتی ماده ی معدنی رو به ژنرال زاد نشون دادیماینجوری شدفروپاشی عمیق فاسد شدن سلول ها کری
پتونیترتیب ماده های معدنی رو که ممکنه سلاح سازی شده باشن رو میدادیم ، اگه نمونه ی بزرگی پیدا شده بود
بعد ، بین ماهی ها !میخوابید ته اقیانوس هندشهر امرالدزیباستراکی رادیو اکتیوی ه ولیچیزی که از تو میخوا
د یه مجوز وارداتِچرا باید این متریال رو سلاح سازی کنه ؟به عنوان یه بازدارنده یه گلوله نقره ای که کنا
ر میمونهتا بر علیه کریپتونی ها استفاده بشه اون روز اتفاق نمیفته ، خانموقتی بچه های شما گل مینارو در 
استند بازبینی تکون میدنآخرین چیزی که دیدم فقط یکی از اونا بود کهاینجا پرواز میکرد سوپرمنها آره سوپرم
ن... آرهولی بیشتر از اوناناصل ورای انسان آره اصل فرای انسانبیشتر از این نیست این موجودات استثنایی بی
ن ما زندگی میکننپایه های افسانه های ما هستن ... خدایانیکهدر سیاره ی آبی ه کوچیک ما هستننباید از گلول
ه ی نقره ای استفاده کنی... ولیاگهیکیشوآمادهکنی... خبنباید به مهربونی ه هیولاها تکیه کنیمآقا بخوابیدآ
قا گفتم !میشه نیروی پشتیبانی بفرستین ؟هی هی !!لوئیز آزمایشگاه جنایی ، با شماره ی سهاین لینِکنت ، امر
وز ورزشی شدیازت میخوام فوتبال رو پیگیری کنیرویاهای تو سری خورا ده یارد بین گاتهام و افتخار حرکت کرده
ی اینو تماشا میکنین ؟پاسخگرهای اضطراری سریعا دور و اطراف پارک قهرمانان رو منطقه ی احتیاط کردنددر همی
ن حین این مجسمه ی دوست داشتنی هم پایین آوردنمظنون شناسایی شده اسم اون والاس ورنون کیفی است!او متهم ب
ه ویرانگری بازداری از بازداشت" خدای قلابی " و اقدام به تهدیدهای تروریستی شدهکه 40 سال زندان برای او 
در پی داردحرومیجنی مم ؟تیتر خبرپایان رابطه ی عشق " " با مردی در آسمان ؟خیلی خبراه هایی هست که میتونی
م همدیگرو کمک کنیمآهمیشه بیای تو دفتر من ؟!لیست آرزوهات چیه ؟آهدسترسی به باقی مانده ی سفینه ی داغون 
شده کریپتونتمامباقی ه بیگانه های مرده برای آزمایش هستنجنازه ی زاد رو میخوای ؟باشهگیلاسِ!مطمئن شو بره
 سمت چپشبیا مشت پرت میکنی ؟!ممنوناین رفتار توهین آمیزهخوش به حال کسایی که همیشه بدشانسی رو به همه پی
شکش میکننولی ، سر آخر تمام داستان ها به سرانجام میرسنسه شب با بالرین بولوشی همینو بهم گفتمطمئن نیستم
شب بخیرانگار یه مرد سلطان تمام وحشت هاستاین عضو شهروندی با هدف قرار دادن بندرو پروژه های مجاور و مسک
ن موافق استراستش میتونم بگم که پلیسا کمکش میکننجرم داره تو گاتهام وول میزنهدیگر خبرهای مهم آب ، رطوب
تهنوز فوتبال رو برای خبر نفرستادی ؟مردم بیچاره مگه روزنامه نمیخرن ؟مردم روزنامه نمیخرن یه مدتی هست ،
 کنتپری ، وقتی یه داستانی رو انتخاب میکنی ... داریتصمیممیگیریکهکی مهمهو کی ارزش داره صبح بخیر ، اسما
ل ویلآمریکا بعد از مرگ رابرت ، مارتین و جان بیدار شدهببخشید ببخشیدمَچ نیستافرادم تو آزمایشگاه جنایی 
هستن تا حالا همچین چیزی ندیدنبهش میگن گلوله باهاش به مردم شلیک میکنیاز صحنه ی آتش سوزی تو بیابون پید
ا شدههیچ جای دنیا خرید و فروش نمیشه حتی تو بازار سیاهدیگه ؟دیگه ، کی خشاب های اولیه ی نظامی رو داده 
به مبارزهای محلی تو ساهاراعوضی ، لوئیزامشب پرواز دارم به واشنگتن چند روز اونجا هستمبرومربی جای کافی 
نیستبه علاوه ی اقتصاد!سناتوربابام همیشه میگفت کهآب جوی کنتاکی راز سلامتی ه پنهانی دارهاینجا اتاقش بو
ددست بهش نزدممسخرست افکار جادویی ه پسرای یتیممن جلوی مجوز واردات مواد معدنی ه تورو میگیرم!!... توودا
درسیتاومدین تو خیابونا تا به ما هشدار بدینیک ، زمینی دو ، هواییمیدونی قدیمی ترین دروغ تو آمریکا چیه 
سناتور ؟میتونم جون صدات کنم ؟یه سطل پر از شاش رو برداری و بگی چای هلوی مامان بزرگِتفنگ یه قاتل رو بر
داری و بگی سیاست بازداری هنمیتونی منو خر کنیمن نمینوشمهی ، فکر میکنی بابات شاکی نمیشه ؟... اگهمن فقط
یهچیزی روتو این اتاق عوض کنمچون باید برعکس باشهحالا بهتر میفهمیم نه ؟شیاطین از جهنم زیرین ما نمیان ن
هنه از آسمان میان" مارتا وین ، 1946اتاقو اشتباهی اومدی خانموزیر ساونیک ، جواب تماس های منو ندادینخان
م لین ، اگه میخواین مصاحبه کنین سرهنگ فریس درست بیرون همین در هستنباهام مثل یه غریبه رفتار میکنین ؟م
ثل یه خبرنگار رفتار میکنمباشهآمریکا داره سلاح های آزمایشی ارتش رو میده به شورشی های آفریقا ؟خودت خوب
 میدونیتو مال اینجاییمنبع خبرت کیه ؟نه ، حلبی نیست اهنی هدر حادثه ی سوپرمن آتیش گرفته متخصص های پنتا
گون نمیتونن شناساییش کننحقیقت گفته نشده حقیقت همینهیه خبرنگار طمع یه خبر دست اول رو کرده و رفته جایی
 که نباید میرفته... سوپرمنمثلیه جنگنده ی سرکش عمل کرده تا اونو نجات بده و مردمم مردناز خودت یه تئوری
 توطئه نساز که تا بزرگیش رو زیر سئوال ببریبا خودتوسرهنگ قرباناوهامیدوارم نسل بعدی ی خانواده ی وین یه
 سرداب بدون مشروب به ارث نبرنفکر نکنم اصلا نسل بعدی ای در کار باشهممنون قربانتمام تماس ها از یه تلفن
 روسی گرفته شدهدو بار اشاره به کار با پرتغالی ه سفید شده بود وانتقال داده به منزل شخصی ه الکساندرا ل
وترادامه دارهفکر میکنی لکس لوتر همون پرتغالی ی سفیده ؟نمیتونم بفهمم اون چه نفعی از واردات سلاح میبره
با این وجود باید یه زالو بندازم تو خونشاون کت و شلوارم نیازم میشهبتمن شش نفر رو بازجویی کرده و هیچی 
گیرش نیومدهاطلاعات دست بروس وین بودهخب بروس وین نمیتونه به زور وارد خونه ی لکس لوتر بشهبروس وین اینک
ارو نمیکنهاون دعوت شده!!وین ، شلیک کن !اینجا ، یه لحظه !کیه ؟تو حتما تازه کاری که میزاری کیک بخورنبر
وس وینِآدم خیر كتابدوستدوست واقعی ه کتابخانه ی متروپلیس آقای لکس لوترنیکیداری شرمندم میکنیحرف بزن ، 
حرف بزنبار آزاد خیر  Philanthropist کلمه ی از یونانی میادمعنیش میشه عاشق انسانیتحدود 2500 سال پیش ..
. ساختهشدهخب ، من کجا میرم آلفرد ؟داری نزدیک میشی به آسانسور برو سمت چپهمونجاستکوریدور خدمات تو زیرز
مینِبرو از پله ها پایینپروميتوس همراه ما رفتو نقشه زئوس رو برای نابودی نوع بشر خراب کردبه همین خاطر 
، به اون آذرخش داده شدبه نظر غیر منصفانه میادبگذریم ... کتابخونهیمتروپلیسبرو پایین تنها راهش همینه ،
 برو پایینولی ، اونموقع بابام هم نتونستنه پدرم نتونست ... پولکتاباروبده ،واسه همینمجبور شد برای روزن
امه ی دیروز لای آشغالارو بگردهآشپزخونه ها سمت راستِبرو چپبرو سمت راست اینجا همون جایی ه که باید باشی
میتونم کمکتون کنم ، آقای وین ؟... منفقط فکر کردم دستشویی اینجاست... منباید... اونمارتینیهآخر فکر کنم
