"1777年9月11日。"我亲爱的妻子，"从你过去数个月的时间 和纳撒尼尔已经很难，"我想念你们两个了苦头。"我们都做出了牺牲， 首先是我们的指挥官。"我们面临的最 强大的军队在世界上。"在我们的最后
一战，我们感到 他们的火炮的咬了一口。"着火了！"但我们坚守和 他们推回去。"我们的指挥官并没有让我们失败。"我们相信他，他一直 我们的精神状态。"营，注意！"华盛顿将军提醒我们"生命，自由和 追求幸
福"是我们不可剥夺的权利，我们 将不会对冠给他们了。"当战争的胜利， 美国将是第一个国家"自由选择自己的路。"今天将是另一个考验我们 会，因为我们面对的豪将军，"他的部队人数超过 美国数以千计。"美国
的事业，现在依赖于 普罗维登斯和华盛顿将军"。压阵，孩子们！压阵！准备好了，着火了！着火了！着火了！冲啊！华盛顿将军！倒退！倒退！- 前进！依傍，公司！想象一下，在难以想象的。如果有什么乔治・华盛顿有
 被一名狙击手的子弹？如果有什么内战蹂躏了这个 国家分成两个或10个国家？如果希特勒得到了 原子弹第一？什么是世界的样子 如果美国不存在？农民在田间地头以最高的 那年秋天和高层塔楼1所有那些谁 给了，
直到他们去世难道你不退缩我可以在你的头脑看到和你的头脑会叫你们得以自由上升到世界之巅美国美国，你不要哭提升我给我力量按上升到世界之巅美国美国，你不要哭提升我给我力量按上升到世界之巅我爱美国。我选择了这
个国家。美国，你不要哭而像数以百万计的移民， 我已经祝福了我在美国的生活。给我力量按这个国家不 真正独特的东西。它允许你写的 你自己的人生剧本。我的剧本一章 在拍电影2016。这一惊好莱坞和 媒体，成
为一个巨大成功。它成为第二大政治 所有的时间纪录片。在影片中我做了三个预测。联邦政府 会越闹越大作为美国的作用 世界变得越来越小。根据美国总统奥巴马， 国家债务将增加一倍。这个政府将 破坏我们的盟友并
加强我们的敌人。看到这些预言成真， 我害怕对美国的未来。但我相信我们可以再次强 除非我们选择了另一条道路。一个世纪半前， 一个年轻的林肯发出预言警告。我们应该期待一些 跨大西洋的军事巨人加强海洋和 美
眉我们当头一棒？从来没有。与波拿巴的指挥官不能用武力把 来自俄亥俄州的饮品。那么在什么时候，是 可以预料的危险的方法呢？我的回答是如果它达到了我们， 它必须从我们中间涌现。它不可能来自国外。如果毁灭是
我们的命运，那么，我们自己必须 作者和它的终结者。由于自由民组成的国家，我们必须在整个活 所有的时间或死于自杀。你如何说服一个伟大的国家 创作自己的毁灭？你开始讲一个新的故事。因为如果你有一个企业， 
你没有构建。别人所做的发生。什么美国总统奥巴马真正的意思是财富和 丰富的美国生活不赚，他们偷来的。但是，这不只是美国总统奥巴马。偷窃是一个关键因素美国帝国的扩张。这是一个建立在种族灭绝的国家而建立在奴
隶的背上。移动边界。奥巴马没有创造这个运动。它创造了他。不是上帝保佑美国。欧洲扩张，征服， 殖民，种族屠杀。美国外交政策 一直咄咄逼人和帝国主义在很长一段时间。它被立即开始扩张 经过革命战争的权利。令
人难以置信的，因为它看起来，还有人在美国谁 希望世界没有美国。他们对美国的起诉 开始，在开始。什么是浮现在脑海中的话当你听到这句话， 克里斯托弗・哥伦布？我知道你的名字。你叫什么单位？中校约翰・费尔 
美国的空军。并结束四百年后的 美国与泪的足迹其中18000美洲原住民 被迫行军2000英里，留给他们的三分之一死亡。浮现在脑海中时，有什么话 你认为这个字"美"吗？悲伤。我认为所有的数百 被摧毁的国家
。1845年，墨西哥境内 涵盖了大部分德州，新墨西哥州，亚利桑那州和加利福尼亚州。我喜欢墨西哥裔美国人的民族主义。我真的很喜欢西班牙 文化，以盎格鲁你说，"好吧，为什么不 你搬回墨西哥？"我没有要。就
像我告诉我的墨西哥裔美国人的学生，也许以后有不美， 我们还会在这里，像印度人。所以把它圣经，你是 在没有美国，但是美国。我不是正在美国没有。查尔斯Truxillo是 墨西哥裔美国人研究系教授在新墨西哥
大学。他是一个运动的主要代表 试图夺回墨西哥的失地。难道美国偷一半 墨西哥在墨西哥战争？是的，财富的那些领域。石油，矿产，会作出墨西哥 首屈一指的经济大国，喜欢它之所以成为现在。我去的时候有一次跟我父
亲 墨西哥探亲，我们是在一个旧教室并且他们有北部的地图 美国在教室里。它有这样的区域 美国西南部来自得克萨斯州到加利福尼亚 跨茅草与墨西哥的颜色 与美国，他们命名了这方面的 provincias pe
rdidas，丢失的省份。他们杀了我们，打我们，迷药我们，敲我们， 强奸我们，抢我们。所做的一切，但正确的事。我们没有看到任何美国梦。我们只有经历 美国的噩梦。我们采取了由非洲人自己 国家建立我们方便
的方式并保留了他们的奴隶 而生活在恐惧中。嗯，很明显的 黑人在美国，它是，嗯，对了一部份 这个民族的悲惨历史我foremothers和祖先 不被看作完全的人。我问了非裔美国人 学者迈克尔・埃里克・戴森
在乔治城大学。有奥巴马的当选 及膺选连任.那岂不是说些什么 关于种族主义的结束？我不否认，在所有的美国 取得了巨大的进步。我们到了吗？美国并不想面对 恶性不平等它在这个国家设定松动。吸收东西，是不是你
的。我们可以说，盗窃是一个关键因素 美国帝国的扩张并建立 生活的美国人的方式。150年前的 奴隶制的高度，另一名男子做出了更 美国激情控诉。美国的奴隶， 什么是你的7月4日？我的回答是，每天，揭示了他
 超过一年的所有其他日子，粗暴不公。您的庆祝活动是一个骗局。你自称相信 1血神使所有国家并吩咐众人 无处不在彼此相爱。然而，你出了名的讨厌并借着你们的仇恨所有的男人，其 皮肤不脸红得像你自己。符合弗雷
德里克・道格拉斯。天生的奴隶，他逃到自由并成为冠军 反奴隶制运动。你可以袒露你的怀里 英国炮兵的风暴甩开三便士茶税然而拧最后 辛苦赚来的铜板从黑色的把握 您的国家的劳动者。没有一个民族在地球上有罪的做
法更令人震惊和血腥比是美国人民 美国，不是在这个7月4日。我们喜欢把自己 作为一个爱好和平的人。如果他们说，"我们将在为 油，"我们会说:"不，不这样做。"而是他们说， "我们将争取民主。"拥有美国一
直是力 在世界好还是坏？因为我们征服的人，越南，我们杀 他们夫妇亿美元，没有一种正义的力量。麻省理工学院教授诺姆・乔姆斯基是 领先的美帝国主义的批评。还有一个原因，为什么大多数的 世界对于美国作为一种
掠夺性的殖民大国。我们推翻了民主 1954年危地马拉政府，伊朗于1953年，古巴在1961年。随后巴西，智利， 乌拉圭，阿根廷，在通过了世界。我们是99％！谁的街道？我们从来没有任何东西 像这样在这个
国家我们承担 经济问题是这样的。如果你想要钱，之后你会得到 那百万，你想要一个十亿。当您得到一十亿，你想有一个万亿美元。没有终点。反对资本主义的电荷 贪婪，自私的企业主从人窃取。他们创造了严重的不平等
 剥夺他们的公平份额的人。而这只是我们所求的权利 每个人都支付其公平的份额。要求大家 支付其公平的份额。支付其公平的份额。没有人在这个国家 谁对自己发了财。没人。你建一个工厂在那里。但我想清楚， 您提
出您的货物以市场上的道路 我们其余的支付。你雇佣工人休息 美国支付的教育。你是安全的，你的工厂因为警察和消防 我们其他人支付的力量。不要紧是否 你盈利从一个热狗站在时代广场或者，如果你是最大的 公司在
纳斯达克，资本家是下火。除非我们改变制度， ，让我们在这里使用的C字。我们谈论的是资本主义。如果它是一个更舒适 词对你来说，贪婪。这只是另一种的话。这最终必须改变。何况你 打算让他们受苦？因为有一天他
们 不是要带它了。这些都是起诉 反对美国。我们从偷国家 美国本地人。我们花了半个墨西哥 在墨西哥战争。我们偷的劳动 在非裔美国人。而今天我们的外交政策，我们 自由市场体系的盗窃形式。这些起诉书分开发展
 每个已经存在了很长一段时间。但现在他们已经走到一起了 美国的耻辱单一叙事。一位教授拉 这种叙事在一起。他的名字叫霍华德・津恩。我更愿意尝试讲故事 美洲的发现从阿拉瓦克的观点。宪法从对 的角度来看，奴
隶。安德鲁・杰克逊 看到的切诺基。马特・戴蒙和本・阿弗莱克 在同一长大南波士顿附近的津恩。他们给了他一个很好的插件 他们的电影心灵捕手。你想读一个真正的历史书，看霍华德锡安的人民 美国的历史。这本书会
敲你在你的屁股。锡安的书已取得 他相当名人。我没有意识到的是， 从一开始，从哥伦布遇到的阿拉瓦克，还有.暴力，恩和， 呃，刚刚接管。他们欺负人 接管他们的资源。霍华德・津恩是最有影响力的 历史学家在过
去的50年。他的书卖了 200万份，成为必读的最 学院和许多高中。即使托尼女高音的 孩子不得不读它。他的历史老师，高纬先生，教你的儿子，如果 哥伦布今天还活着，他会去受审 危害人类罪，像米洛？你的老师
说？这不只是我的老师。这是我的历史书。这是新的故事 美国的耻辱。我们的生活， 无辜的表面上，无情引擎的一部分 掠夺，剥削和谋杀？这是一个强大的批判。我们不能完全否定它的圣歌 的自由，自由，RAH，RA
H，RAH。评论家们提高 正义的首要问题。..读独立宣言。这是抱不平了一声。对于美国的缔造者，自由 是解决这一不公平现象。这不只是对1％的攻击。这是对我们所有人的攻击。我们是一个民族 移民和定居者。我
们是那些 这些被指控的罪行。如果这些东西都是真实的， 有些事情要做他们。- 他在那里。- 好。- 已经有一段时间，不是吗？里根呼吁苏联， 你还记得，一个邪恶帝国。- 是啊。那么，谁是新的邪恶帝国？好了
，你坐在它。其中一个最强烈 美国批评是沃德丘吉尔教授。他9月11日之后得到了恶名通过建议的一些人 在世界贸易中心就像纳粹战犯 并且值得他们得到了。如果美国有 原子弹爆炸前，机会是相当不错的那样 曾在纳
粹德国放弃了它，当然，对于一个犹太人， 这将是一个好主意因为摧毁邪恶 制度是个好东西。是啊。所以，如果你能投弹的 美国，你会怎么做呢？好吧，如果这将是合理的的背景下，您刚才所说，然后用相同的逻辑， 它
会在这里是合理的。这不是一组规则 对于其他人和另一组规则 针对美国。这是美国自杀。但还存在另一种补救措施 这个盗窃和不公正。从今天开始，我们必须跌倒 爬起来，拍掉身上的灰尘，并重新开始工作 中重塑美国
。翻拍美你要毁了挣钱的 美国这是在这里。您将要见证 很精彩的故事一个城市和它的人民。这是一个城市的故事 寻求新的视野。是的，底特律是享受 其最辉煌的时刻。奥巴马的重作涉及 经济再分配以前从未想象。它的
目的是返回 百年来的赃物。底特律曾经是 最富有的城市在世界上，美的巅峰之作。如果去美国底特律的方式， 这将是另一种自杀。但自杀价格 我们一定要为正义？如果我们的财富是偷来的， 那么我们就必须给它回来。
所以，是美国罪名成立？这取决于是否故事 美国的耻辱是真还是假。我来自印度 美国30年前。我知道世界上没有她。当我听到年轻 人们对校园重复津恩叙事 美国的耻辱，我知道他们一直没 道出原委。是霍华德・津恩
真正的历史学家？不，霍华德・津恩不 一个真正的历史学家。他不断地有 事实上，错报。多错报， 实际证明不实之词，他不关心 这是不准确的。罗恩Radosh教授是国内领先 美国学者的激进主义和当代霍华德・津
恩的。现在，你曾经是一员 美国共产党。对了，我离开是因为我 意识到意识形态和实践没有 相对于美国的现实。霍华德・津恩离开，因为它 是不够的革命。他所做的是尝试 创造一个词汇表激进的英雄是谁的新运动 他
希望建立应效仿。这就是为什么他写这本书。他在写，试图激发 青少年的社会运动谁也作为革命者。这就是他的目的，不是历史。我进入历史上一个非常， 之类的，适度的目标。嗯，我想改变这个世界。如果你读他的书，美
国是一个最 压迫民族的世界。美国在本质上是邪恶的。他要我们明白 多么糟糕美国是。然后，我们会和他一起创造 一个新的社会革命运动。如果霍华德・津恩给我们 美国扭曲的画面，有没有更可靠的消息来源？符合托克
维尔，一位法国贵族旅行谁 通过美国1831年并写下了经典的书 美国的民主。托克维尔见证 美国一手。他看到建国 在行动的原则。他看到美国人 非常进取。选择任何一个美国人随意他可能是进取的， 冒险，最重要
的，一个创新者。托克维尔观察到的怎么没人鞠躬 日前又在美国擦伤。美国是唯一的国家 这里我们所说的服务员"先生，"就好像他是一个骑士。托克维尔目击 基督教的重要性。他看到信仰塑造不 只有人的内心生活，而
且他们的政治生活。他写道，"宗教必须被视为 作为第一个政治机构。"当一个私营个体 冥想的承诺，"他从来不认为拉客的 政府的合作。"相反，他确实是自己或 与他人合作"。- 上帝保佑你，先生。的"最后的总
和 这些私人经营"远远超过所有的 政府可以做的事。"现在，托克维尔也承认 在津恩谈论的事情。在一个点上，托克维尔站 在俄亥俄州，肯塔基州的边界。他看着北方，他 看到勤劳的俄亥俄。他看着南， 他看到闲置
的肯塔基州。"两边"，他说:"这种情况就像有利的。"那么，什么解释的区别？"奴隶制"，托克维尔 说，"降低工作。"这会产生人没有精力， 没有企业的精神。"奴婢没有动力去工作"，因为它们不到达 保持自己
的劳动成果。"谢谢大家的光临 到了今天的拍卖会。"而且主人变得懒惰 因为有奴隶"一切为了他们。"我们要去他们在这里卖 因为他们是做好准备工作。我们会与启动该拍卖 这个魁梧的小伙子就在这里。这一次在这里
是 新鲜出炉的水。我们要开这个 拍卖高达200元。我有200美元？当托克维尔看到的奴役，当他看到治疗 印第安人的，他知道这一切都不 是美国所独有。事实上，这是一部分 通用征服伦理。大多数国家都 成立于
征服。欧洲，征服，征服 更征服。看看英国。在成为一个帝国， 它被征服法国的诺曼国王 和早期的罗马人。前英国来了， 印度被入侵的波斯人，蒙古人，阿富汗人， 阿拉伯人和亚历山大大帝。征服是多么丰富的收购。
未通过创业， 发明或业务。从历史上看，每一种文化都有鄙视 企业家和商人。在印度，我们有种姓制度。谁是在顶部？企业家是 从最底层的台阶。伊斯兰历史学家伊本・赫勒敦说抢在道德上是可取 创业或贸易。为什么呢
？在抢，你必须击败的家伙 在开放战拿他的东西。美国是基于不同的想法。获取财富不是的想法 从别人服用。相反，财富可以创造通过创新， 创业和贸易。让我们来看看曼哈顿。据报道，1626年，土著美国人卖给曼哈
顿 荷兰为700美元今天的钱。有土地遍布世界各地 现在，你可以买到700美元。但是，当荷兰买 曼哈顿，没有曼哈顿。今天的价格是天文数字因为什么被建 在过去的300年。曼哈顿是创造 谁建造它的人，不是原
 居民谁把它卖了。曼哈顿表示新 创造财富的美国伦理。另一种方法来征服。现在是时候来锡安的回应 美国耻辱的故事。难道美国窃取国家 从美洲土著？许多这样的批判 专注于哥伦布和的行动 西班牙征服者。但是，哥
伦布甚至从来没有 登陆美国。和西班牙的行动，这是美国前150年津恩指责美国对 西班牙的罪恶而葡萄牙和 英国和法国。那么所有的破 1776年以来的条约？那么，条约的想法是 背离征服伦理。征服伦理是非常 
简单，你赢了，我输了。这不是搬迁的辩护或方式土著 美国人所受到的待遇。有些赔偿款项。而一些已经取得进展。在黑山的情况下， 美国法院承认土地被采取违反 1868年拉勒米条约。对1美元十亿，公平的市场价值
 土地加上利息，已经预留。但苏拒绝它。但它是自己的土地？在18世纪末期，苏花 土地从夏安，谁早前推出 基奥瓦和阿拉帕霍。土地占有的 历史悠久的一部分其中，强美国本土 部落流离失所弱者。美国本地人，也 
订阅征服伦理。但是怎么样 负责种族灭绝？在两个世纪哥伦布之后，美洲原住民 人口的80％有所下降。但事实并非如此，由于战争。相反，正如历史学家威廉・ 麦克尼尔指出，他们患的疾病，麻疹，斑疹伤寒，天花， 
霍乱和疟疾，它们没有豁免权。现在，这是悲剧的盛大 规模，但它不是种族屠杀因为种族灭绝意味着一个 有意消灭一个民族。就在一个半世纪前，三分之一的人口 欧洲被歼灭通过一系列的鼠疫 和肺炎瘟疫。这些灾祸来自
亚洲， 和欧洲人并没有豁免权。我们不称之为种族屠杀。我理解的痛苦 佘诗曼白脸及其他在生活的老办法的损失，但土著美国人，如果他们 希望可以回的方式。相反，他们已经行使了 部落自治的权利许多人选择 建度假
村，赌场和其他创业型企业。美国有没有偷一半 墨西哥在墨西哥战争？这似乎残酷。我们带着这些墨西哥人的土地现在我们甚至不会 让他们回来这样工作，对土地的劳动者 这曾经是他们的。我问德州参议员特德・克鲁兹 
什么开始了墨西哥战争。是什么原因促使得克萨斯革命，在Texians，谁是 墨西哥的一部分的时间。一般圣安娜， 谁是独裁者在墨西哥，开始剥离了 Texians的权利。而事实上，他们开始反抗，以 保护自己
的自由和独立。这样一来，Texians 打了一场革命，就像我们成立 在美国的父亲一样，并赢得了他们的 独立于墨西哥。德克萨斯州加入美国联盟，其与墨西哥的边界争端 沉淀在墨西哥战争。美国赢得了战争。其结
果是，美国 部队在墨西哥城。我们把所有的墨西哥。然后，我们退休了其债务及 给了一半的国进民退。谁结束了对的人 边境美国一侧发了美国公民。特莫穆尼斯是一名法律系学生 活跃在西班牙政治。你会考虑 自己的墨
西哥裔美国人？墨西哥是形容词。美国是名词。我是一个骄傲的德州出生和长大。我是墨西哥传统的美国人。你相信美国梦吗？非也。我的爸爸是一个牧童从山 圣路易斯波托西州墨西哥。他几乎是自举 他的方式来建设最大的
制造业之一 公司在其行业领域。就像我说的，我们从开始 底部。呃，垃圾箱卖 事，转售的东西。在公园的芯片销售 六岁。卸棉包 在13岁。所以，我目睹了它。你的美国梦是什么？好吧，我仍然在寻找它。我在法学院
的现在。我希望真的是一个 影响我的社区。我们来自同一个布为任何削减 美国谁拥有的先锋精神。什么你的生活是这样 今天，如果你是在墨西哥？如果我们有相同的 美国梦在墨西哥，我们可能会被敲诈 由卡特尔头目。
要求我们提供10％，20％ 我们的劳动成果。我们甚至不会有 自然拥有武器的权利保护自己 对卡特尔。很难建立任何形式的梦 当你生活在暴政。我听说拉斯维加斯provincias的 perdidas，失去的
省份。事情的真相，迪内希， 是我们不关心的。我们在美国这里。我们是成功的。我们不打算回来了。你会怎么做，如果 美国西南部不知何故被 回到墨西哥？嗯，我会移动到明尼阿波利斯。所以，你要留在美国？美国是我
出生的地方，并 德州就是我要完蛋了。而且他并不孤单。你有多久一直在 边境管制执法？迪内希，我是一个边境巡逻代理 在26多年的边界。现在，有多少人 你会在一年内说偷偷越过边境？大概在几百万。而这些人显然
渡 从美国进入墨西哥。不，他们是人们穿越 墨西哥进入美国。但是，不要你有墨西哥裔美国人谁试图穿越回 在他们古老的国家？嗯，我从来没有见过一个非法试试 和跨回墨西哥，没有，从来没有。他们喜欢这里吗？很明
显。我不知道有多少 人们在今天墨西哥希望美国 一直保持所有墨西哥。非洲的奴役 美国人是盗窃。盗窃罪的生活和劳动。人在美国创办的伪君子 肯定的:而在批准宪法 这允许奴隶制继续吗？这是辩论的 共和党人亚伯
拉罕・林肯和他的民主党对手。所以，如果你想要的黑人公民，如果你的愿望，让他们进入我们的 国家与白人定居，然后通过各种手段，支持林肯先生 而黑色共和党谁是黑人的公民权。值得注意的是仪器的作者 旨在包括所
有的人。他们不打算申报 所有的人平等的各个方面。他们不是故意说 这一切都是相等的颜色，大小，智力，道德 发展和社会的能力。他们定义了 容忍的独特性在哪些方面他们做 考虑平等所有的人。等于在某些不可剥夺
的权利。其中包括生命权，自由权 和追求幸福的权利。他们不是故意的 断言明显的谎言这一切都是那么实际上 享受这种平等。但也不能说他们即将 在他们身上，立即赋予他们。他们只不过是 申报权，这样它的执行可能
会跟随 尽可能快的情况下应当允许。林肯认识到，创始人不可能取缔奴役 并且仍然有一个工会。没有南方国家将 加入这样的联盟和奴隶制可能 持续更长的时间。在职业生涯早期， 弗雷德里克・道格拉斯呼吁林肯 白人
的总统。有在美国运动 很多黑人支持甚至被林肯 黑人迁往非洲。但应符合林肯恢复 道格拉斯的信心在美国。道格拉斯谴责这种运动。他不想离开美国， 他也没有要摧毁美国。他希望参加在美国。他想使这个 国他的家。
现在，以宪法。根据其平读数，我公然对抗的演示文稿 在这单一的国家派出条款。另一方面，它会被发现 遏制原则和宗旨完全敌视 存在奴隶制。我不绝望，在这个国家。有在操作力这必然工作 奴隶制的灭亡。这是第一次
在历史上， 一个伟大的战争转战到结束奴隶制。300000北兵 死在那场战争。他们死了固定的奴隶中的自由的奴隶是不 的位置，为自己争取。即使是民权运动不 与美国建国的突破。从某种意义上说，我们已经到了 
国家的首都是为了兑现一张支票。我们共和国的缔造者写下壮丽 宪法的话和独立宣言，就签署了一张期票每一个美国人 是的继承权。在那里做了马丁・路德・ 国王得到他的借条？不从种族隔离。他从得到它 宣布独立。这
是美国建国 所建立的原则这使得有可能成功 民权运动的。比赛的话题，多 任何其他产生禁忌。和禁忌是敌人 历史的真相。在17世纪初时， 奴隶制开始在美国，另一组被带到 这个国家以武力。他们是白人契约仆人。
始于1618年，孩子们 从伦敦街头抓获并远销到北美殖民地。但它并没有就此停止。在接下来的一个半世纪，另外15万爱尔兰人， 妇女和儿童由英国宣战士兵 并远销到殖民地契约奴役许多登陆 弗吉尼亚州和新英格兰
。契约奴役不是奴隶。它不具有相同的思想 种族非人化。它是在有限时间内， 通常是七年。然而，这些人往往 曾其任期延长或者他们之前死亡 得到了他们的自由。契约仆人的工作 并排的奴隶。多年来，白契约 公务员
寡不敌众黑奴。我们的下一个故事，一个你 不会找到霍华德・津恩，在南卡罗来纳州设置，在那里我们遇到的一个最 担心种植园主在南方。会见威廉・埃里森。自己生为奴隶， 埃里森被释放作为一个年轻的男人。他成为一
名铁匠， 然后技工轧棉机。然后走进养殖在那里他最终拥有 千英亩和60奴隶。他也被称为奴隶饲养员，这种做法甚至避之唯恐不及 最白的奴隶主。这是一个很好的年轻人一个给你。当内战爆发， 埃里森支持南部邦联，
投资于债券同盟并提供食物和规定 为同盟军。埃里森的故事被告知 美国黑人学者亨利・路易斯・盖茨。盖茨和其他学者估计， 在南北战争之前的期间，共有约3500自由黑人 谁拥有超过10,000个黑奴。在南卡罗
来纳州和路易斯安那州，盖茨指出， 自由黑人的比例谁拥有了奴隶 大致相同的作为百分比 谁拥有奴隶的白人。这些事件说明 征服伦理的普遍性和的独特性 美国的应对之道。奴隶制存在的世界各地。埃及人有奴隶。非洲
人一样。而可悲的是，继续奴役 今天，许多国家。什么是西部唯一 是废除奴隶制。什么是独特的美国是 一个伟大的战争的战斗结束了。津恩想要一个叙事 美国的耻辱。这就是为什么他离开 这些故事了。这就是为什么我
们在道义上有 有义务把它们放回英寸和这里的其他人谁 被冷落津恩的叙述。下午好。符合莎拉布里德拉夫，也 被称为女士C,J。她开始卖自己的头发 保健品送货上门。女士C,J。- 他们已经准备好为您服务。早上
好，女士。早上好，女士们。你看，女士们，你不 要自己定义您当前电台的人生。但是，只有通过你的视野 你可以成为谁。是的。- 今天你看到的是成功的。我听到你们中许多人 说，"但是，沃克女士，"我只是没有 
你有机会的。"我回答:"真的吗？"我是第一个 生而自由的，我的家人。孤立在7岁。结婚14和丧偶 与孩子20。嗯，嗯。我是一个女人，来自 南方的棉花田。是的。从那里，我 晋升为洗衣盆。从那里，我被提升为
 对厨师的厨房。嗯。从那里，我提拔 自己的业务制造业发 商品和准备。是的！我建立我自己的 工厂对我自己的地。i增加了我的开始 给自己一个开始。女士们，就没有 鲜花遍地的成功之路。如果有，我还没有发现它
