ความเดิมตอนที่แล้วใน "Pretty Little Liars"คุณพูดว่าคุณรู้ว่าใคร เป็นคนขุดหลุมศพของอลิสันฉันไม่ได้ฆ่า
อาลิสันอะไรก็ตามที่ถูกขุดขึ้นมาจากหลุมศพนั้น จะพิสูจน์ความจริงได้ผู้คนโกหกได้ แต่ประวัติทางการแพทย์ไ
ม่โกหกนั่นมันฟันใช่ไหม?แค่ขโมยกระดูกของเธอยังไม่พอแล้วยังส่งกระดูกเธอมาให้เราอีกเธอทำให้ชีวิตฉันเป็น
เหมือนฝันร้าย!ฉันขาดคู่ซ้อมดนตรีสำหรับ การรวมกลุ่มในอาทิตย์หน้าน่ะฉันเลยคิดว่าจะขอให้เธอ มาเล่นคู่กั
บฉันหน่อยเธอเรียนเรื่องนี้มาแล้วเหรอหนูทำเต็มที่แล้วค่ะมีหลายเรื่องขึ้นอยู่กับการสอบ ครั้งนี้ของเธอ 
บางทีถ้า- เธอได้ลองสอบอีกครั้งลูคัส ออกมาทำอะไรดึกป่านนี้จะใช่ฟันจริงหรือไม่ มันต้องถูกขโมยมาจากหลุม
ศพของอลิแน่ๆฉันพูดไม่ได้ ทนายคนใหม่ให้ฉันสัญญาไว้ฉันจำได้ คืนนั้นเธอขับรถอยู่ยัยนั่นมองเห็นพระเจ้า แ
สดงได้เนียนมากลองคิดดูซิ แกล้งตาบอด มานานแค่ไหนแล้วคุณคิดว่าเธอกำลังวางแผนอะไรอยู่?นั่นเป็นสิ่งที่เธ
อต้องหาคำตอบเธอไว้ใจคุณหรืออย่างน้อยเจนน่าก็ต้องการ ให้เธอเชื่ออย่างนั้นเยี่ยม นั่นมัน...- งั้นเอาโม
น่าไปแทนเจนน่าไหมละ- ฉันรู้สึกปลอดภัยกว่าถ้าโมนาไม่พูดเราน่าจะผลักโต๊ะใส่หน้าเธอดูสิว่าจะเป็นยังไงให
้ตายซิ,เฮนน่า,เธอมีทั้งความบอบบางและระเบิดมือเลยนะ.ขอบใจแม่ของเธอได้บอกอะไร เกี่ยวกับคดีกาเร็ตต์มั้ย
ยังเลย แต่เมลิสซ่า กำลังจะกลับบ้านพรุ่งนี้งั้นเธอคงอาจจะบอก พวกเราพร้อมๆกันเลยละมั้งมันใช้ได้ผล กับค
รอบครัวฉันเสมอเราค่อยๆเก็บทีละคน จนเหลือน้อยที่สุดคุณไม่ได้ช่วยตัวเอง,Mr.gottesman.และมันจะลงบันทึกใ
นสมุดพกของเธอลูคัส?ทำไมรอง ผอ.แฮคเก็ต ถึงโกรธเธอขนาดนั้นฉันควรจะให้นี่กับพ่อแม่ฉันเหมือนว่าฉันจะสูญเ
สีย "ทัศนคติในแง่บวก" ของฉันไปนะส่งผลเสียต่อความสัมพันธ์ ทางสังคมและเกรดของฉัน"ผลกระทบ?"ผลกระทบ" นั้
นไม่นับว่าเป็นคำด้วยซ้ำ- เธอโอเคไหมอืม...ไม่...หยุดนะ!เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?เคเล็บ ฟังนะ เราต้อ
งออกไปจากที่นี่Got a secret, can you keep itswear this one you'll savebetter lock it in your pockett
akin' this one to the graveif you show you, then I know you won't tell what I said'cause two can kee
p a secret if one othem is deadเคเลบ ลูคัสเคยเป็น คนที่อ่อนหวานแฮนน่า คำพูดสุดท้ายที่ผู้ชายต้องการ จ
ากผู้หญิงเวลาพูดถึงเขาคือคำหวานนะตอนนี้เขาดันกลายเป็นแบบนี้ไปได้เขาแค่แกล้งทำเพื่อผ่านช่วงร้ายๆผ่านเ
รื่องแย่ๆด้วยการเป็นแบดบอย ช่วยให้เขาจบปีสุดท้ายคุณคิดแบบนั้นหรอ?ไม่ค่อยได้คุยตั้งแต่ฉันย้ายออกมาจาก
บ้านของเขาเธอจะไปคุยกับเขาไหม เพื่อฉันได้โปรด?- แต่ฉันอยากให้เธอทำบางอย่างให้ฉันหน่อยฉันอยากให้แน่ใจ
สถานการณ์ตอนนี้เคเล็บ โมน่าไม่ได้อันตรายอีกต่อไปแล้วเธออยู่ภายใต้แม่กุญแจและกุญแจ ขอให้เป็นอย่างนั้น
ต่อไปเถอะคุณไม่ได้ติดค้างอะไรเธอเลยโอเค!"โอเค" หมายความว่าคุณจะไม่ออกไปที่นั่นแล้วใช่ไหม?เธอน่ารักมา
ก อะไรทำให้เธอ มาเล่นกับฉันล่ะอืม ฉันเดาว่าฉันแค่ถูกข่มขู่ทางความคิด โดยพวกคนดูที่นั่งข้างหน้ากลัวเว
ที ใช่แล้วทางเดียวที่ทำได้ เผชิญหน้ากับมันมองเข้าไปในตามันอืม..เจอกันหลังเลิกเรียน พวกเราจะซ้อมกันฟั
งดูเยี่ยม"มองในตา" นั่นแหละคือสิ่งที่เธอพูดนั่นจะเปิดทุกสิ่งใหม่ ในมิติของความขนลุกโทบี้เจอยาหยอดตาข
องเธอ และการ์เรตต์อยู่ในคุกบางทีเธอเริ่มไม่ระมัดระวัง ในการซ่อนสิ่งของใช่ อย่างเช่นตุ้มหูคู่อื่นถ้าห
าเจอละก็ คดิก็ปิดเจนน่ากำลังร่วมมือกับเอคนนี้มันไม่ใช่แค่เรื่องตุ้มหู ที่พวกเราจะมานั่งกังวลใครก็ตาม
ที่เปิดโลงของแอลลี่ เราเอามันใส่ในนั้นแล้วเราจะได้รู้ เอ็มฉันสามารถสอดแนมกับ เล่นคีย์บอร์ดได้ในเวลาเ
ดียวกันบางทีนี่อาจจะเป็นกับดักก็ได้ฉันยังเก่งเรื่องการหนีด้วยนะเธอจำได้ไหม เมื่อตอนที่เธอวิ่งชนรังผึ
้ง แม่เธอน่ะ เธอประกาศ เกรดในการสอบซ่อมแล้วหวังว่าคะแนนคงดี จะไำด้เลิกคิดสักทีเดียวก่อน...ใช่ แต่มัน
คงสนุกกว่าถ้าอาเรียทำไม่ นี่มันไม่ถูกแน่ๆฉันทำข้อสอบได้ 94 คะแนน โว้!ฉันขอให้ถึง 90เอ็ม รู้ไหมอย่าทำ
คะแนนเหมือนสเปนเซอร์ไปซะหมดสิขอโทษนะ ไม่ ฉัน มันไม่ควรเป็นแบบนั้นฉันยังทำข้อสอบไม่เสร็จเลยด้วยซ้ำ งั
้นมันต้องเป็นความผิดพลาดแน่ๆแต่เธอไม่ได้คิดว่า มันเป็นความผิดพลาดสิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการตอนนี้ คือใ
ห้คนอื่นคิดว่าฉันโกงเดี๋ยวนะ เอม เธอคิดว่ามีคนแฮ็ค เข้าไปในคอมพิวเตอร์โรงเรียนและแก้เกรดให้เธอ พอจะค
ิดออกไหมเดี่ยวสิ นี้เราเริ่มจะระแวงไปหน่อยรึเปล่าเธอไม่ระแวงหรอก ถ้าไม่มีใครอยากจะจัดการเธอเฮ้มีอะไร
ให้ฉันช่วยไหม?เพื่อน นายเกือบจะจุดไฟเผาแฟนฉันนะอ๋อ,เรื่องนั้นฉันขอโทษ.ฉันกำลังแย่เพราะระบบบริหารที่น
่าเบื่อ.ฉันไม่อยากจะพูดเลยว่าฉันกำลังจะพูดนี่แต่คุณมีอะไรจะพูดไหม?สิ่งที่อยากจะบอกคือ ยุ่งกับธุระตัว
เองไปซะนั่นเป็นเรื่องที่ฉันถนัด แต่นี่มีคนอื่นเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย- แฮนน่ากังวลเรื่องนายบอกให้เธอเก็
บแรงไว้เถอะ เธอกำลังจะเจอกับปัญหาใหญ่ฉันรู้เรื่องที่โมนาเป็นเอ แฮนนาบอกฉันแล้วนั้นมันแค่จุดยอดของก้อ
นน้ำแข็งมีอีกมากมายอยู่ใต้ผิวน้ำนั้น- นั้นมันนานมากแล้วรู้ไหมวันนี้ หัวข้อข่าวคืออะไรหัวข้ออะไร ที่เ
รากำลังพูดถึงเนี่ยก้อนน้ำแข็งพลิกตัว นายไม่รู้หรอกหรือมันกำลังลอยขึ้นมาแล้วยัง ดึงเรื่องสกปรกขึ้นมาด
้วยนายไม่ควรจะเข้าใกล้มากเกินไป ตอนที่มันเกิดขึ้นนี้คือการขู่หรือมันคือข้อสังเกตต่างหากคุณนายมอนโกเม
อรี่?ได้สิฉันอยากถามเรื่องคะแนนสอบซ่อมฉันเห็นเกรดของฉันและ คิดว่ามันน่าจะมีอะไรผิดพลาดฉันไม่คิดว่ามั
น...แน่ใจนะว่าถูกต้องมั่นใจมากฉันได้ 94 คะแนนฉันรู้ฉันจะได้คะแนน 94 ได้ยังไงในเมื่อฉันยังทำข้อสอบไม่
เสร็จฉันคิดว่าต้องมีใครบางคนทำอะไรบางอย่าง กับกระดาษข้อสอบก่อนที่คุณจะให้เกรดและฉันต้องการให้คุณรู้ว
่าฉันไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้เลยเอมิลี่ ไม่เป็นไร ข้อสอบทำเสร็จแล้วนะเอ่อ ฉันไม่คิดว่าคุณเข้าใจนะถ้าข้อ
สอบมันเสร็จ แต่ฉันไม่ได้ เป็นคนทำข้อสอบนั้นจนเสร็จฉันเข้าใจ และตอนนี้ ฉันอยากให้คุณเข้าใจด้วยเกรดมัน
ถูกต้องแล้วทุกอย่างจะเรียบร้อย ฉันสัญญาพยายามต่อไปนะเฮ้ ขอโทษนะที่มาสายไม่มีปัญหา แม่ยังมาไม่ถึงเลย 
พ่อโทรมาวอชิงตันเป็นยังไงบ้าง?เธอโอเคไหม?เหนื่อยแต่เธอก็สนุกใช่ไหม?ค่อนข้าง แม่ ไง ที่รักสเปนเซอร์ แ
ม่ต้องคุยกับลูกเธอทั้งคู่เรื่องนี้จะเปิดเผยต่อสาธารณชนเร็วๆ นี้แต่แม่อยากให้พวกลูก ได้ยินจากแม่เป็นค
นแรกเราได้คุยเรื่องนี้กันที่ทำงาน และ แม่ตัดสินใจที่จะแก้ต่างให้แกเร็ต เรโนลด์ทำไมคะฉันคุยกับแม่ของเ
ขาแล้วแม่รู้ว่ามันเป็นยังไงที่ลูกตัวเอง ถูกกล่าวหาในสิ่งที่พวกเขาไม่ได้ทำตำรวจมีหลักฐานพวกเขาอาจจะมี
 แม่ก็อยากจะเห็นเหมือนกันที่แม่กำลังทำอยู่นี้\ แม่ไม่สงสัยเลยหรอแม่ทำเพราะว่าทุกคนควรจะได้ข้อแก้ต่าง
แม่ เขามีทนาย แม่รู้จักเขาเฮคเตอคือคนที่รับมือเธอไม่ให้รบกวนความสงบแต่นี้มันคนละเรื่องกันเลย สำหรับเ
รื่องนี้เขาไม่มีโอกาสดูที่เกิดเหตุเลยด้วยซ้ำโอเค งั้นให้คนอื่นทำสิคะมันจะต้องมีทนายเป็นร้อยๆคนที่ทำไ
ด้แม่มั่นใจว่ามี แต่ ทนายคงจะไม่ยอมทำให้แบบฟรีๆแม่ทำให้เขาฟรีๆเหรอแม่ใจดีมากๆเลยคะโอเค งั้นแม่ก็คุยก
ับพ่อแม่เขาแล้ว แล้วคุยกับแกเร็ตหรือยังคะคุยแล้ว พบว่าเรื่องที่เขาเล่าน่าเชื่อถือแล้วเรื่องนั้นคือ?แ
ม่เชื่อเขา ว่าเขาไม่มีส่วนผิดในเรื่องนี้แม่...โอเค้?เขาเป็นคนที่ฆ่าผู้หญิงที่เอ็มมิลี่รัก ผู้ต้องสงส
ัยในการฆาตกรรมพูดอะไรบ้างสิ?เธออยากให้ฉันพูดอะไรล่ะพี่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้นะส่วนที่เกี่ยวข้อ
งนั้น มันจบไปตั้งแต่3เดือนที่แล้วใช่ ฉันมั่นใจว่านั่นเป็นสิ่งที่เธอบอกฉันเธอทำแบบนั้นทำไม?เธอรู้สึกเ
สียใจ?ไม่ใช่แค่เธอหรอก สัญชาตญาณการปกป้องของแม่ฉันมีมากขึ้นตั้งแต่หย่ากันเธอแค่ ..ฉันอยากให้แม่เธอชด
เชยให้คนอื่นมากกว่าอย่างน้อยเอก็ไม่ได้ไปยุ่ง กับเกรดของเธอใช่ไหมไม่ แต่นี่คือความลับ และเอก็ ปลื้มคว
ามลับยังกับพวกตามติดสาวแสบและคนนั้นก็ถูกขังไว้ มันจะต้องเป็นคนอื่นคนที่ขุดหลุมศพออกมาฉันไม่อยากจะเชื
่อว่า เรากำลังพูดเกี่ยวกับเอฉันคิดว่าเรื่องนี้มันจบแล้วตั้งแต่พวกเขาจับโมน่าได้พวกเราจะกลับมา ที่เดิ
มไม่ เราไม่เธอพูดถูกมันไม่เหมือนกันฟังนะ พวกเราจะไม่ผ่านทั้งหมดนั้นไปการคลานไปใต้ความงุ่มง่ามของคนอื
่นตอนนี้ฉันโมโหมากกว่าหวาดกลัวแล้วฉันขอยืมความรู้สึกแบบนั้นได้ไหมได้ทุกเมื่อเมื่อเธอบอกแม่ พูดให้ถูก
นะนี้ครั้งที่สองแล้ว ไม่รวมมื้อเที่ยงมันไม่ใช่เรื่องของฉันนั่นมันผิดฉันมีบางอย่างอยากจะถามเธอ คือเธอ
รู้สึกยังไงที่แม่ไปแก้ต่างให้แกเร็ต?จะรู้สึกยังไง เฉยๆมากกว่าฉันไม่เชื่อหรอกนะฉันคิดว่ายังไงซะเธอก็ก
ล่อมแม่ให้ทำทำไมฉันต้องทำแบบนั้น?แต่ฉันรู้ เธอกับเขามีอะไรกันก่อนที่เขาจะถูกจับเธอนี้ช่างจิตนาการมาก
จินตนาการฉันไม่มีอะไรเทียบได้กับความจริงหรอกนะ เมลิสซ่าเธออยู่ในวิดิโอนั้น ในห้องนอนของอลิและพอเขาเด
ินออกจากห้องนอน เขาฆ่าคนหยุดสักทีได้ไหม?แค่สักครั้งในชีวิต ช่วยหยุดทำตัว เป็นคนที่ฉลาดที่สุดในห้องซะ
ทีช่วยปีนออกจากโลกของเธอและมองนานพอที่จะเห็นคนบางคนต้องสูญเสีย ทุกสิ่งทุกอย่างเมลิสซ่าตอนที่เธอโทรมา
เมื่อเดือนมิถุนายนจากโรงพยาบาลตอนที่...ตอนที่เธออยู่ที่นั้นฉันถามแม่ว่าฉันสามารถไปหา และเจอเธอได้ไหม
แต่เธอบอกไม่ฉันไม่อยากเจอใครเลยฉันตื่นขึ้นมาในห้องที่อยู่ไกลจากที่นี่เป็นร้อยไมล์และฉันรู้ว่ามีอะไรผ
ิดพลาดฉันแค่ต้องการแม่ฉันเสียใจด้วยที่เธอเสียลูกของเธอไปเธอรู้ไหม ฉันหวังว่า แม่จะช่วยการ์เร็ตออกมา-
 ไม่ว่าเขาจะผิดหรือไม่ก็ตามเพราะว่าพวกผู้ชายทั้งหมดที่ฉันเคยคบเขาเป็นคนเดียวที่มักจะบอกแต่เรื่องจริง
กับฉันฉันคิดได้ช้าไป แต่ก็คิดออกไม่ ไม่ ไม่ ฉัน...เราพักกันก่อนก็ได้โอเคงั้น เอมิลี่เป็นยังไงบ้าง?ตอ
นที่ฉันได้ยินเสียงเธอ เธอดูเหมือนสบายดีแต่ อืม มันยากที่จะบอกตอนที่ไม่เห็นหน้าเธอน่ะเธอสบายดี ก็อย่า
งที่เธอพูดเธอ เธอเข้มแข็งแต่ว่าใจของเธอคงต้องใช้เวลาอีกนาน หัวใจและจิตใจยกตัวอย่างเช่น โมนาที่น่าสงส
ารมันคงจะยากไปนิดที่เรียกโมน่าว่า "น่าสงสาร" จากเหตุการณ์ที่ผ่านมาใช่ ฉันเห็นด้วยแบบนั้นคงทำให้เธอรู
้สึกดีขึ้นมาหน่อยใช่ไหมมันก็ไม่เชิง ใครสักคนขุดสุสานแอลลี่แต่ก็ไม่มีใครคิดว่า เธอมีส่วนเกี่ยวข้องกับ
เรื่องนั้นนี่ใช่ไหมฉันว่าคุกกี้น่าจะเย็นแล้วอยากให้ช่วยไหมไม่ ฉันจัดการเองได้ ที่อุดหู นั้นแหละที่เข
ียนไว้โอเค พรุ่งนี้คือวันพุธ ถ้ามันหมายความว่าอาทิตย์นี้นะฉันอยากให้เขาบอกอะไรให้มันเจาะจงกว่านี้- ฉ
ันจะเขียนลงในกล่องข้อเสนอแนะให้ฉันอยากจะรู้ว่าเจนน่าอยู่ที่ไหน ในวันพรุ่งนี้ตอนบ่าย 4 โมง 15 นาที- เ
ขาถามถึงเธอด้วย เอ็มเธอรับมือกับสถานการณ์อย่างไรแค่คงอยากรู้ว่าจำได้ไหมตอนอยู่ในรถกับเธอเพราะเธอคงไม
่สามารถบอกหรือพูดออกมา นี้มันบ้าชัดๆเหมือนพยายามอ่านหนังสือ ที่คนอื่นพยายามฉีกออกเป็นแผ่นๆเอ็ม เราจะ
ช่วยกัน เข้าใจไหมเรารู้ว่าที่ไหนสักแห่งหนึ่ง อยู่ระหว่างเราและใกล้หลุมศพแอลลิสัน และเธอก็อยู่กับเจนน
าเราต้องรู้ให้ได้ว่าเธออยู่ในรถได้ยังไง\ และเธอไปไหนมาและนั้นทำให้เราเข้าใกล้ขึ้นว่ามันเกิดอะไรขึ้นใ
นคืนนั้น แม่คะ เฮ้เธอลองคุยกับแม่รึยังคุยแล้ว แม่กำลังเตรียมคำแถลงการและปฏิเสธที่จะตอบคำถามอื่นๆทำไม
แม่เธอถึงได้ทำแบบนั้น เมลิซซาคงบอกให้แม่ทำฉันรู้ แต่ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเธอกลัวอะไรรึเปล่า กลัวแกเรตจ
ะพูดอะไรออกมาฉันคิดว่ามันเกี่ยวกับเรื่องของ การ์เร็ต กับ เมลิสซ่าเรื่องมันประมาณใหนล่ะ?เรื่องสกปรกๆโ
อเค ตอนนี้เธอต้องพูดจะเกิดอะไรขึ้นถ้าการ์เร็ตกับเมลิสซ่าอยู่ด้วยกัน?ฉันหมายถึง เขาไปกับเธอตอนอุลตร้า
ซาวที่โรงพยาบาลเธอจะหมายความว่ายังไงฉันจะบอกว่าถ้าไม่ใช่เอียนเป็นพ่อของเด็กล่ะโอเค นี้มันเรื่องแดนสน
ธยาชัดๆเดี่ยว ถ้าแกเรตทำเมลิซซาท้องแล้วทำไมเธอไม่ยอมแต่งงานกับเขางั้น ...พ่อแม่ของฉันอาจจะไม่ได้ชอบเ
อียนแต่เขาก็ยังดีกว่าเป็นข้าราชการการ์เร็ตพูดเกี่ยวกับบันทึกทางการแพทย์...เราคิดว่าเขาพูดเกี่ยวกับเจ
นน่าประวัติการแพทย์ของเจนนา อาจจะไม่ได้เปลี่ยนความคิดแม่เธอนักแต่...พรุ่งนี้แม่ของฉันคงขับรถไปฟิลาเด
ลไม่ได้แม่ต้องไปคุยกับรองอาจารย์ใหญ่- เรื่องอะไรเหรอสำหรับการปฏิเสธผ่านทางเมลล์ส่วนตอนนี้อินเตอเนตจั
ดส่งความผิดหวังกองใหญ่ให้ด้วยการคลิกเมาส์นั่น..และพยายามทำให้เธอรู้สึกดี?ไม่, แต่...มันสำคัญมากในการ
