โว้วๆๆผมมีของมานะของดีด้วยผมเจอมันในแม่น้ำผมไม่อยากได้มันนะ เรจจี้สิบเหรียญคุณให้ผมมาแค่นี้ล่ะรูปร่า
งมันสมบูณ์แบบมันดูสกปรกมากๆคุณก็แค่ใช้สบู่กับน้ำนิดหน่อยเองกอริลล่ากระโดดบนนี้ได้เลยนะใช่ และมันก็ไม
่พังแปดเหรียญแล้วคุณเอาไปเลยคุณขโมยมาหรือเปล่า เรจจี้ผมดูเหมือนขโมยเหรออย่าถามเลยถ้าคุณไม่อยากรู้คำต
อบผมถามทุกคนแหล่ะผมมองไปที่แม่น้ำแล้วเห็นมันสี่เหรียญน่านะ ผมแค่อยากทานแซนด์วิชแซนด์วิชมันไม่ในรูปขว
ดหรอกนะเรจจี้เอามันกลับไปเถอะหนึ่งเหรียญ น่านะมันอาจจะเจอสมบัติในนี้ก็ได้ใช่ เสื้อผ้าชุ่มน้ำและคุณก็
ต้องการมันมากกว่าผมน่านะ ผมจะเปิดมันแล้วเฮ้ๆๆอย่ามาทำร้านผมสกปรกสิ เรจจี้งั้น50เซ็นต์ก็ได้ "ทางเข้าท
ี่มีแกนเหล็กหมุน" เอ้อ37แนวนอน "ทางเข้าที่มีแกนเหล็กหมุน"ผมรู้ ผมยังเล่นไปไม่ถึง"ไอออน"ใช่ 46แนวตั้ง
ไม่ใช่ 51 แนวนอนค่ะนี่ไง อะตอมที่ถูกปล่อยออกมา "ไอออน"46แนวนอน โอ้ "อิเฟ"ชื่อต้นไม้เขตร้อนที่ให้เส้น
ใยมันไม่น่าตื่นเต้นแล้วน่ะ \ โอเค คุณรู้นี่มันปริศนาอักษรไขว้ผมนะแต่กระดาษนั่นจ่ายในชื่อของฉันงั้นใน
ทางปฏิบัติแล้ว..โอเค งั้นคุณทำเลยปริศนาอักษรไขว้ของคุณได้76 แนวนอนรอยถลอก ถูกต้องนี่คือ"โอโบ"เครื่อง
