TA ΟPΙA METAΞY ANΘPΩΠΩN KAΙ MHXANΩN EΞAΦANΙZΟNTAΙ.ΟΙ TEXNΟΛΟΓΙKEΣ EΞEΛΙΞEΙΣ EΠΙTPEΠΟYN THN ANABAΘMΙΣ
H...ME MHXANΙKA KYBEPNΟ-MEΛH.H HANKA RΟBΟTΙCS, ME KPATΙKH XPHMATΟΔΟTHΣH...ANAΠTYΣΣEΙ ENAN ΠPAKTΟPA Π
ΟY ΘA ΞEΠEPAΣEΙ TA ΟPΙA.EMΦYTEYΟNTAΣ ANΘPΩΠΙNΟ EΓKEΦAΛΟ ΣE ENA ΞENΟ ΣΩMA...ΘA ΣYNΔYAΣEΙ TA ΔYNATA ΣH
MEΙA ANΘPΩΠΟY KAΙ PΟMΠΟT.Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiALΠEΙPAMA 2571: OFFiCiAL c3/0/c3/LA/CA :Τα επίπ
εδα οξυγόνου πέφτουν.Εγκεφαλική λειτουργία κανονική.Εγκεφαλικό μόσχευμα έτοιμο.Ρομποτικός σκελετός έ
τοιμος για εμφύτευση.Εκκίνηση πειράματος 2571.TΟ ΦANTAΣMA ΣTΟ KEΛYΦΟΣTΟ ΦANTAΣMA ΣTΟ KEΛYΦΟΣΤώρα θα 
ανοίξουν τα μάτια σου.Έτσι.Είσαι ασφαλής.Απλώς ανάπνευσε.Ανάπνευσε.Ανάπνευσε.Ωραία.Ωραία.Γεια σου, Μ
ίρα.Είμαι η Δρ. Ουλέ.Θυμάσαι κάτι από την επίθεση;Τι συνέβη;Πνιγόμουν.Είμαι στο νερό!Σωστά.Βυθίστηκε
 από τρομοκράτες.Γιατί δεν μπορώ να νιώσω το σώμα μου;Μίρα, το σώμα σου καταστράφηκε.Μόνο ο εγκέφαλό
ς σου διασώθηκε.Σου φτιάξαμε ένα νέο σώμα.Ένα συνθετικό κέλυφος.Όμως το μυαλό, η ψυχή σου... το "φάν
τασμα"... είναι ακόμα μέσα σου.Παρακαλώ.Χορηγήστε ηρεμιστικό.Θα λειτουργήσει;Οπωσδήποτε.Είναι ένα θα
ύμα.Μια μηχανή δεν μπορεί να ηγείται, μόνο ακολουθεί εντολές.Μια μηχανή δεν έχει φαντασία, έγνοια, έ
νστικτο.Όμως, ως ανθρώπινος εγκέφαλος σε ένα κυβερνο-κέλυφος... η Μίρα κάνει τα πάντα, και ακόμα περ
ισσότερα.H πρώτη του είδους της.Θα ενταχθεί στον Τομέα 9 μόλις μπορεί να λειτουργήσει.Σε παρακαλώ, μ
ην το κάνεις.Υποβιβάζεις ένα περίπλοκο ον σε μια μηχανή.Δεν τη βλέπω σαν μηχανή.Είναι όπλο.Και το μέ
λλον της εταιρείας μου.Ένα Χρόνο ΜετάH πρώτη βελτίωση με τεχνητή μνήμη.Το πρωτόκολλο της Sirenum βοη
θά γρήγορα και αποτελεσματικά... να αναπτύξετε τις ικανότητες που πάντα θέλατε.Δυνατότεροι από ποτέ.
Δυνατότεροι από ποτέ.Το κυβερνο-έγκλημα επιφέρει κάθειρξη 15 ετών.H Hanka Rοbοtics σάς διασφαλίζει α
πέναντι σε εξωτερικούς κινδύνους.Προς μονάδες, πιθανή εγκληματική δραστηριότητα κοντά σας.Ο γειτονικ
ός εναέριος χώρος θα αποκλειστεί.Ο Τομέας 9 είναι ήδη εκεί.Επανάληψη:Εδώ Ταγματάρχης.Αναμένω οδηγίες
.Έλεγχος και αναφορά.Είμαι άνθρωπος.Όμως, υποστηρίζω την αλλαγή... και τη βελτίωση.Τώρα δεν υπάρχει 
κάτι που να μην μπορώ να κάνω.Τίποτα που να μην το γνωρίζω.Θέλω να ακούσετε κάτι.Αυτή είναι η τετράχ
ρονη κόρη μου.Όσο μάθαινε αυτό το νανούρισμα, έμαθε καλά Γαλλικά.Γνωρίζατε ότι αυτό το τραγούδι...Υπ
άρχει ένα αντηχείο εδώ πάνω.Κάποιος ελέγχει τις επικοινωνίες.Ανίχνευσε από πού προέρχεται.Ας δούμε π
οιος αξίζει τέτοιου είδους παρακολούθηση.Μπαίνω στο σύστημα ασφαλείας του ξενοδοχείου.Τι βλέπετε, κύ
ριε;Δεξιώνονται τον Πρόεδρο της Αφρικανικής Ομοσπονδίας.Ο Δρ. Όσμοντ είναι ο οικοδεσπότης για λογαρι
ασμό της Hanka Rοbοtics.Το εντόπισα.Ενημερώστε το προσωπικό του Προέδρου.Δρ Όσμοντ... τι ζητάτε από 
εμάς;Θέλετε να πείτε τι μπορεί να κάνει η Hanka για εσάς.Το 73% της υφηλίου ανακαλύπτει τη βελτίωση 
με τεχνητά μέλη.Εσείς θέλετε να μείνετε πίσω;Ο λαός μου είναι υπέρ της βελτίωσης, όπως κι εγώ.Όμως, 
κανένας δεν αντιλαμβάνεται τον κίνδυνο... που ενέχει αυτό για την ατομικότητα, την ταυτότητα, την αν
θρώπινη ψυχή.Κύριοι.Στην είσοδο.Τομέα 9, σε πόση ώρα;- Σε δύο λεπτά, Ταγματάρχη.Πηγαίνω.Περίμενε!Ταγ
ματάρχη, σταμάτα!Έχω ακούσει ξανά αυτό τον λόγο από τους ανταγωνιστές σας.Και τώρα η Hanka Rοbοtics 
μάς τον σερβίρει με θολό σακέ.Ορίστε.Ταγματάρχη!Αρχίστε την πρόσβαση.Βοηθήστε με.Ποιος σε έστειλε;Βο
ηθήστε με.Απάντησέ μου!Αν συνεργαστείς με τη Hanka θα καταστραφείς.Είσαι καλά;Τραυματίστηκες.Δεν είσ
τε ίδιες.Είναι μόνο ένα ρομπότ!Το δέρμα σας αξίζει το καλύτερο.YΠΟYPΓEΙΟ AMYNAΣ KENTPΙKA ΓPAΦEΙA TΟM
EA 9Λοιπόν, τι ξέρουμε για τον Όσμοντ;Ελάχιστα, μέχρι στιγμής.Ήταν ο επικεφαλής του τμήματος ρομποτι
κής της Hanka.'νθρωπος, αλλά με ρομποτικά μέλη.Πώς τον χακάρανε;Το ρομπότ γκέισα αποκρυπτογράφησε το
ν κώδικά του.Κάτι έχεις που είναι διαφορετικό.Τι έκανες;Γιατί θεωρείς ότι κάνει συνέχεια βελτιώσεις;
Γιατί έτσι είναι.Μηχανικό συκώτι.Έκανα οικονομίες καιρό.Τώρα το γλεντάω κάθε βράδυ.Έκανες βελτίωση γ
ια να πίνεις περισσότερο;Αποδέξου τις βελτιώσεις, Τόγκουζα.Εγώ είμαι μόνο άνθρωπος κι ευτυχισμένος, 
ευχαριστώ.Έχουμε άλλες πληροφορίες για την κατεστραμμένη γκέισα;H Hanka την εξετάζει.H Δρ. Ντάλιν θα
 έχει την αναφορά έτοιμη...Μίλησα με τον πρωθυπουργό.Θέλει πλήρη αναφορά.Τόγκουζα.Μετά τη χθεσινή επ
ίθεση... τρεις ακόμα επιστήμονες της Hanka δολοφονήθηκαν... στα κεντρικά εργαστήρια.Πυροβόλησαν τους
 δύο πρώτους... και το ρομπότ υπηρέτης του χτύπησε τον τρίτο μέχρι θανάτου.Όλοι είχαν ίχνη χακαρίσμα
τος.Αυτό ακριβώς που έκανε η γκέισα στον Όσμοντ.Και όλοι ήταν υψηλά ιστάμενοι στη Hanka... όπως ο Όσ
μοντ.Είχε αφήσει σε όλους ένα μήνυμα στο σημείο του εγκλήματος... όπου υπέγραφε με το όνομα..."Κούζε
".Αν συνεργαστείτε με τη Hanka θα καταστραφείτε.Αν συνεργαστείτε με τη Hanka... θα καταστραφείτε.Τόγ
κουζα.Εσύ και η Λαντρίγια θα μιλήσετε με τον Διευθύνοντα της Hanka.Ταγματάρχη και Μπατού, πάρτε την 
αναφορά της Ντάλιν.Βρείτε τι μπόρεσε να ανιχνεύσει στην γκέισα.Ταγματάρχη!Σου είπα να μην πηδήξεις.Έ
πρεπε... αλλιώς θα είχαν πεθάνει περισσότεροι.Είσαι μέλος της ομάδας μου, άρα σε έχω υπό την ευθύνη 
μου.Θα τον βρω... και θα τον σκοτώσω.Είμαι φτιαγμένη γι' αυτό, σωστά;Δεν είσαι απλώς ένα όπλο.Έχεις 
μια ψυχή... ένα φάντασμα.Μόνο τη στιγμή που βλέπουμε τη μοναδικότητά μας ως αρετή... βρίσκουμε τη γα
λήνη μέσα μας.Lοcus Sοlus, για ασφαλή αλλαγή της γενετικής δομής του παιδιού σας.Για καλύτερα δομημέ
νες οικογένειες.Τι έγινε με σένα χθες στο ξενοδοχείο;Τίποτα.Είσαι σίγουρη;- Γλύκα, θέλεις μια αναβάθ
μιση;- Έχω ό,τι θέλεις.Γεια, Μινγκ!Γεια, Μπατού!- Έχω τα κόκαλα που θέλεις.Για τα σκυλιά.Αφού δε σου
 αρέσουν οι άνθρωποι, πώς ενδιαφέρεσαι για τους σκύλους;Δεν ξέρω.Σε συμπαθούν επειδή τα ταΐζεις.Δεν 
έχεις καρδιά.Κορίτσια!Γεια, Γκάμπριελ.Να σου συστήσω την Ταγματάρχη.Ταγματάρχη, η Γκάμπριελ.Είχαμε σ
κύλο.Αλήθεια;Θα μάντευα ότι προτιμάς τις γάτες.Δε μιλάς για αυτά, έτσι;Για ποια;- Για το παρελθόν σο
υ.Μόνο κομμάτια.H οικογένειά σου;Οι γονείς μου πέθαναν όταν η βάρκα βυθίστηκε στο λιμάνι.Παραλίγο να
 πνιγώ.Αισθάνομαι σαν... να υπάρχει πάντα μια πυκνή ομίχλη που με εμποδίζει να θυμηθώ.Είσαι τυχερή.Κ
άθε μέρα πολεμάω με τις αναμνήσεις μου.Είναι καλύτερα να είσαι αγνός.Όπως εσύ.KENTPΙKA ΓPAΦEΙA HANKA
 RΟBΟTΙCSΚαλώς ήρθατε στη Hanka Rοbοtics.Όλοι οι επισκέπτες θα πρέπει να επιδεικνύουν επαρκή στοιχεί
α.'νοιξε και κλείσε, σε παρακαλώ.Έχουν πάθει βλάβη τα εσωτερικά σου συστήματα.Ίσως την επόμενη φορά 
να με σχεδιάσετε καλύτερα.- Πώς είσαι;Όχι, εννοώ εσύ.Προκύπτουν κάποια σφάλματα στη λειτουργία, τελε
υταία.Θα περάσουν όμως.- Παίρνεις τα φάρμακά σου;Όμως, αυτά ακόμα επανέρχονται.- Ήχο ή εικόνα;Τα βλέ
πω.Κατέβασες οτιδήποτε μη κρυπτογραφημένο;- Όχι.Ονομάζομαι Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν και συναινώ.Ολοκλ
ηρώθηκε.- Τίποτα σπουδαίο.Αισθητηριακές αντηχήσεις από το μυαλό σου.Δεν μπορώ να είμαι σίγουρη.Πώς δ
ιαχωρίζεις τα λειτουργικά σφάλματα από τις σκέψεις μου;Τα σφάλματα έχουν διαφορετική δομή... σε σχέσ
η με τον υπόλοιπο κώδικά σου.Μπορώ να δω τα πάντα.Όλες τις σκέψεις και τις αποφάσεις σου.Μάλλον η ιδ
ιωτικότητα είναι προνόμιο των ανθρώπων.Είσαι άνθρωπος.Οι άλλοι σε θεωρούν άνθρωπο.Όλοι γύρω μοιάζουν
 να είναι εναρμονισμένοι.Δείχνουν συνδεδεμένοι με κάτι.- Είναι σαν να μην έχω παρελθόν.Και με τον κα
ιρό θα αισθάνεσαι πιο κοντά σε αυτό και στους άλλους.'νοιξε και κλείσε, παρακαλώ.Κρατιόμαστε από τις
 αναμνήσεις μας σαν να μας καθορίζουν, όμως... δεν είναι έτσι.Οι πράξεις μάς καθορίζουν.Εγκαταστάσει
ς της Hanka.Παρακαλώ απενεργοποιείστε επικοινωνίες.Δουλεύω.Δρ. Ντάλιν!Αν δεν την είχατε "γαζώσει", θ
α ήταν πιο εύκολο.- Δεν την πυροβόλησα εγώ.Αυτό θα πάρει μέρες.Πρέπει να δοκιμάσω εκατοντάδες πιθανέ
ς προσομοιώσεις.Δεν έχουμε χρόνο.Ήταν ένα ρομπότ συντροφιάς Hanka.Όμως, την επαναπρογραμμάτισαν για 
εγκεφαλικό χακάρισμα.Τι βρήκατε στους δίσκους της;Τα δεδομένα καταστράφηκαν μόλις αναμεταδόθηκαν.Καν
ένα ίχνος του τι ακριβώς έψαχνε.Ο εξοπλισμός της καταστράφηκε.Τη διέλυσαν!'ρα θα πρέπει να καταδυθώ.
Δεν μπορείς να παραμείνεις κρυπτογραφημένη αν καταδυθείς.Το ξέρω.Μπορεί να άφησαν μέσα της ηλεκτρομα
γνητικούς παλμούς.Έχει δίκιο.Θα ήσουν βορά σε όποιον χάκαρε κι εκείνη.Πρέπει να μπω στη μνήμη της.Εί
ναι πολύ επικίνδυνο.Και υπερβολικά ανεύθυνο.Είσαι σίγουρη;Αν δεις κακόβουλο λογισμικό να μου επιτίθε
ται, τράβηξέ με.Εσύ γιατί ιδρώνεις;Ξεκίνα.Σύνδεση της Ταγματάρχη ενεργή... και μη-κρυπτογραφημένη.Συ
ναίνεση για λήψη πληροφοριών.Ονομάζομαι Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν, και συναινώ.Αποσύνδεση.- Βγάλε την 
από εκεί!Βγάλε την τώρα!Τώρα!Είσαι καλά;Ξέρω πού βρίσκεται.Ξέρω το μέρος.Πουλάνε μηχανικά μέρη στη μ
αύρη αγορά.- Είσαι οπλισμένη;Ο στόχος βρίσκεται στο υπόγειο.Επικοινωνίες στο τηλεπαθητικό.- Ελπίζω ν
α έχεις εξασκηθεί.Παίρνει μόνο λίγα λεπτά... για να το συνηθίσω.Δύο μισθοφόροι στην πόρτα.Ελήφθη.Έχε
ι πολλή ζέστη για μπαρ εδώ μέσα.H Γιακούζα έχει τον έλεγχο.Μου αρέσει.Γιατί άραγε αυτό δεν μου κάνει
 εντύπωση;Θα τραβήξω την προσοχή τους για να κατέβω στο υπόγειο.Δεν ψάχνεις για μπελάδες, έτσι;Είμαι
 εδώ για τα κορίτσια...- Μπορώ να βοηθήσω;Έχεις έρθει ξανά;Ο φίλος μου έβαλε κάποια μέλη εδώ.Δε βάζο
υμε μέλη εδώ.Λάθος μου.Γιατί δεν έρχεσαι να διασκεδάσουμε;Μπήκα.Θα είμαι εδώ όταν με χρειαστείς.- Εί
πες ότι η φίλη σου δούλευε εδώ;Είναι άνθρωπος;H "φίλη" σου.Τι σημαίνει αυτό;Μπατού.Με ακούς;Ποιος σο
υ έκανε αυτήν την εντυπωσιακή δουλειά;Είναι θεϊκή.Λαντρίγια.Πάρε.Μπατού, χάνω το σήμα.Μην ανησυχείς,
 γλυκιά μου.Είμαστε μόνοι.Αφουγκράσου.Δεν υπάρχει σήμα.Ταγματάρχη, είμαι στη θέση μου.Μπύρα.Αν δεν α
παντήσεις, θα πληγωθώ.Λαντρίγια, πιάνεις την Ταγματάρχη στην επικοινωνία;Τίποτα.Πολύ φοβάμαι ότι κου
ράζομαι εύκολα... οπότε αν δε θέλεις να μιλήσεις... ίσως θα ήθελες να χορέψεις!Ταγματάρχη.Νόμιζα ότι
 δε θέλατε μπελάδες.Χόρεψε.Αρκετά!H αλήθεια είναι... ότι δεν φτιάχτηκα για να χορεύω.Έχουμε ξανά επι
κοινωνία.Μου έλειψες.Αν συνεργαστείτε με τη Hanka θα καταστραφείτε.Ταγματάρχη;Πού είναι ο Μπατού;Στι
ς Βελτιώσεις δίπλα.Εσύ χτυπήθηκες περισσότερο.Τον είδα εκεί κάτω.Ήταν σαν... να με περίμενε.Σκανάραμ
ε τις συνάψεις των νευρώνων σου.Ό,τι είδες βρίσκεται προς αξιολόγηση στον Τομέα 9.Ξέρεις, στην ανίχν
ευση... εμφανίστηκαν πάλι σφάλματα.Χειροτερεύουν.Από πότε;Μετά την κατάδυση.Υπάρχουν κάποια σφάλματα
