Der vorliegende Text wurde anhand der 1915 erschienenenBuchausgabe so weit wie möglich originalgetre
u wiedergegeben.Typographische Fehler wurden stillschweigend korrigiert. Ungewöhnlicheund heute nich
t mehr gebräuchliche Schreibweisen bleiben gegenüberdem Original unverändert; fremdsprachliche Passa
gen wurden nichtkorrigiert.Das Inhaltsverzeichnis wurde vom Bearbeiter derÜbersichtlichkeit halber a
n den Anfang des Buches versetzt. DieReihenfolge der Tabellenpunkte wurde der Abfolge im Buch entspr
echendangepasst.Abhängig von der im jeweiligen Lesegerätinstallierten Schriftart können die im Origi
nal gesperrt gedrucktenPassagen gesperrt, in serifenloser Schrift, oder aber sowohl serifenlosals au
ch gesperrt erscheinen.Das Umschlagbild wurde vom Bearbeiter geschaffenund in die Public Domain eing
ebracht. Ein Urheberrecht wird nichtgeltend gemacht. Das Bild darf von jedermann unbeschränkt genutz
twerden.vonPeterAltenbergS.Fischer,VerlagBerlin1915Alle Rechte, besonders die derÜbersetzung, vorbeh
altenNon nascimur homines, sedcrescimus!Wir werden nicht geboren als Menschen, aber wir wachsen allm
ählichdazu heran!Ein modernes Buch soll eine organische Verbindung sein einer einzelnenMenschenseele
 und einer Weltanschauung!Ich schreibe das aktuellste, das persönlichste, das allgemeinsteBuch: für 
alle, die da sind und sein werden! Nur nicht für dieGewesenen jeglicher Art! Pereant Seniles!P. A.S.
 9SIMPLEX VERI SIGILLUM!Jeder Mann weiß ganz genau, welche Art von Nahrung seingeliebter Hund brauch
t, um „fit“ zu bleiben, wann, wo und wie erschlafen muß, kennt es ihm sogleich an, wenn ihm irgend e
twasfehlt, ja, geht sogleich in zweifelhaften Fällen zum Tierhändler,zum Tierarzt. Aber von der geli
ebten, zartesten Frau sagt er: „Gehtihr denn was ab? Hat sie sich zu beklagen?! Na also!“ Er forscht
nicht nach, sie hat leider die Sprache mitbekommen, sie,diese dennoch ewig Stumme und Verstummende! 
Von ihrerErnährung, von ihrer Verdauung weiß er nichts, das weiß er nur vonseinem Hunde. Auch kann e
r nicht wegen ihr zum Tierarzt gehen, leider.Auch zum Tierhändler nicht, denn er hat sie wahrscheinl
ich nur voneinem Menschen erhandelt. Und den trifft keine Verantwortung.Fasten: Wenn du deinem Leibe
 etwas weniger darreichst,als er benötigt, frißt er dir genial-freundschaftlich zuerstdie krankhafte
n Gewebe und das überflüssige Fettgewebeweg. Herr Banting, Kaufherr, der Bauer Schroth, ahnten das. 
Aber dieÄrzte päppeln dich auf wie das Mastvieh zur Viehausstellung, um vonidiotischen Eltern, idiot
ischen Liebhabern, idiotischen Ehegattenbelohnt und belobt zu werden!Zu mager gibt es nicht, es gibt
 nur zu dick!S. 10Die, die über mich lachen, werden später über sich weinen!Ich bin nicht erstaunt, 
daß jemand, der abends geröstete Kalbsleberoder Nierndln frißt, mir meine geliebteste Geliebte wegni
mmt! Beiweichgekochtem Reis hätte er diese Untat nicht vollführt!Schmutzige und vor allem vorstehend
e Fingernägel Krallen sindunnötig. Belästigen wir unsere daran unschuldigen Nebenmenschenmit unseren
 notwendigen Unzulänglichkeiten, und verschärfenwir unsere ohnedies prekäre Situation, in jeglicherB
eziehung, nicht noch durch unnötige Belästigungen der daran völligunschuldigen Nebenmenschen!Im Auge
nblicke, da eine geliebte Frau es uns traurig mitteilt, siehabe unideale Brüste, hat man es ihr bere
its verziehen;ja, sie rührt uns dann eventuell desto mehr! Nur der Pfau, der mitbereits zerschlissen
en Federn noch sein Rad schlägt, ist unsverächtlich!Um gesund zu bleiben oder zu werden haben wir ga
nz einfach beiTag und bei Nacht die Darmnerven zu schützen, die Magennerven,die Sexualnerven, die Ge
hirnnerven und die Herznerven. Und alleanderen Nerven obendrein. Freilich muß man auch Geld haben, k
eineEifersuchtsqualen, und stets gerade die Frau, auf die man momentan„fliegt“! Basta.S. 11Ein Mensc
h, auch wenn er nur eine Frau ist, muß nie ungezogensein, nie taktlos sein, nie vorlaut sein, nieges
chmacklos sein, nie roh sein, nie grausam sein,nie frech sein, nie unbescheiden sein, niearrogant se
in, nie habsüchtig sein, nie eitel sein,nie kokett sein, nie neidisch sein! Nein, wahrlich, dasmuß e
r nicht! Weshalb sind sie es also fast alle?! Weil sie keineMenschen, sondern „Menscher“ sind!Bei al
len Dingen, die man für seine Gesundheit, seineEntmaterialisierung, sein Leicht- und Unbeschwertwerd
en,unternimmt, muß man vor allem daran fast religiös glauben! DerSkeptiker, Pharisäer, Melancholiker
 ist verdammt, daß allesUnternommene ihm doch nichts nütze! Der Glaube an dieWahrheit versetzt Berge
!Symptome von Krankheiten, Haut-Ekzeme, beheben, statt auf dieUr-Ursache des Leidens tiefzubohren, i
st ein feiges Manöver,für das die idiotischen Eltern, der idiotische Geliebte meistensGehaßte oder d
er in Erwerbssorgen sich erschöpfende idiotische,angeblich liebevolle Gatte er verdient das Geld dem
 Arzt gern unddankbar bezahlen! Vogel-Strauß-Politik: man sieht nichts mehrvon der Erkrankung. Nein,
 sie hat sich wegen schlechter Behandlungins Innere zurückgezogen und lauert hier auf Rache in Form 
vonkünftigem Krebs usw.! Krankheit ist der Notschrei der beleidigtenNatur! Halte ihr nicht den Mund 
zu! Wenn sie schon so gütig ist, zuschreien und um Hilfe dich anzuflehen!S. 12Ich sterbe lieber an D
iarrhöe als an Verstopfung. Wer das nichtversteht, versteht überhaupt noch nichts. Und vor allem wir
d ervorzeitig Gott sei Dank elend zugrunde gehen!Hippokrates: „Je mehr ihr einen kranken Organismus 
ernähret,desto mehr schadet ihr ihm!“ Denn gerade zur Verarbeitung,Assimilierung fehlt ihm im kranke
n Zustande die nötigeKraft! Man frißt sich viel mehr zu Tode, als man sich zuTode sauft! Alkohol ist
 ein sichtbares, erkennbares, spürbaresGift, aber die Wiener Mehlspeisen sind ein unkenntlichesheimt
ückisches Gift, unter den verräterisch-appetitlichen Namen:Tatschkerln, Fleckerln, Wuchterln, Strude
l, Erdäpfelnudel, Rahmstrudel,Dalken, Palatschinken, Omelette.Ein Teufelssatz: Was einem schmeckt, k
ann einem nichtschaden! Richtiger ist, daß, was einem nicht schmeckt,einem nicht schaden kann, denn 
man läßt es eben stehen!Die Katze ist, abgesehen von ihrer genialen Bewegungsanmut, ein Genie:sie he
ilt sich von jeder Erkrankung, sogar von Vergiftung, durchAushungern!„Wir brauchen den Mann als ‚Wur
zen‘,“ sagte eine ganzsüß Aufrichtige. „Aber wieso er uns braucht, das ist mirganz unverständlich!“S
. 13Ich entließ mein Stubenmädchen im Grabenhotel, Risa Schmied, mitfolgendem Zeugnis, da sie es vor
zog, die Privatwohnung des GrafenKaltenegg zu betreuen: „Wenn Sie bei uns geblieben wären, hätte ich
,als Junggeselle, den Tagen der Vereinsamung, des Alterns, der Krankheitruhig entgegengeharrt, wie e
in in Familienliebe Gebetteter! Nein,besser!“Du wirst es mir doch nicht ins Gesicht sagen wollen, Se
lbstbetrüger,daß dir Austern besser schmecken als mir mit Hunger Gesegnetemdampfende Kipfelerdäpfel 
in der Schale mit Teschener Butter und Salz?!Gleich wird dich der „Krebs“ holen und die Leberentartu
ng!Rechnen ist so einfach; aber falsch rechnen, da kennt mansich dann gar nicht mehr aus.Fett ist be
sser als Mehl und Zucker. Weshalb?! Man hört früher auf,weil es einem bald widersteht. Günstig ist a
lles, was sich einemvon selbst bald mies macht! Also auch die geliebte Frau!Ein „Pfleger“ sollte das
 Zarteste sein, aber er istdas „Roheste“! Nur Trinkgelder können ihn nochmenschlich machen! Aussagen
 von „Pflegern“ Gehör und Glaubenschenken, ist das feigste, infamste Verbrechen, das jeÄrzte, Verwan
dte, Gattinnen, Freundinnen,Geschwister begangen haben!S. 14Gefährlich sind nur die Dinge, die du au
f die Dauer verträgst!Ein festes Verhältnis, die Ehe und Mehlspeisen! Fett und dieHure sind ungefähr
lich!„Willst du nicht lieber noch auf das Glück des Hungers warten?!“sagte der Papa zu seinem gelieb
ten Kindchen. „Nein, Papschen, ichmöchte lieber jetzt schon essen!“ Der Vater dachte: „Aus dir wird 
auchkein Genie!“Einem Patienten, der unter deiner Obhut steht, um acht Uhr abends einausgiebiges Sch
lafmittel verabreichen, Paraldehyd 20 Gramm, währendim Nebenzimmer einer laut betet und Gott und die
 Welt zu Zeugen fürirgend etwas anruft und mit Ermordung aller Schuldigen droht, istein feiges Verbr
echen von Ärzten und Pflegern!Schlafmittel haben Nachtruhe zu garantieren, sonst sind sie einGift, e
in wissentlicher Mord!Meine „Pfleger“ Franz Pfleger und Josef Hennerbichler warenGenies der Menschen
freundlichkeit, wie Beethoven ein Genie derTöne. Aber die andern sollte man alle chinesisch foltern 
fürihre geheimnisvollen Verbrechen, die sie vollführen und die selbstdurch Trinkgelder nicht immer v
erhindert werden können, amwenigsten aber durch die kontrollierenden ha, ha, ha, ha!Ärzte, vulgo „ic
h kenn mich nix aus“!S. 15Der Patient einer Anstalt ist der „schreckliche Mensch“, der den ArztTag u
nd Nacht hindert, ein ungestörtes ödes und friedlich-sattesFamilienleben zu führen!Ich leide an Ekze
m, Hautausschlag, Pusteln, heißt: mein Körperhat die Gnade, mir es mitzuteilen, daß etwas in ihmvers
teckt tief drinnen nicht ganz in Ordnung ist, und er machtmich daher gnädig bittend aufmerksam, durc
h äußere Anzeichen,daß drinnen etwas Bösartiges sich ereigne. Wennich aber die getreuen Sendboten di
eser Meldung, Ekzem, Hautausschlag,Pusteln, vertreibe, vernichten lasse durch Salben, dann bin ichei
n gottverlassener Ochs, der der Bestrafung durch eingerechtes Schicksal nicht entgehen wird!Wenn die
 Frauen es einsähen, daß Fasten eineVerjüngungskur sei, würden sie sich zu Tode fasten!Hast du schon
 auf der Wiese, auf der Alm den Duft frischenKuhdüngers gespürt?! Er gehört gleichsam zum Duft der E
rde und derGräser! Die Kühe haben nicht das Glück, von Menschen-Almendasselbe zu behaupten! Aber sie
 werden es einst! Hoffentlich!Genieße erst eine Frau, bis dich die Sehnsucht nach ihrverzehrt! Auch 
hier gilt das Sprichwort: Hunger ist der besteKoch!S. 16Professor Sandouzy: La sur alimentation n’es
t que de la surintoxication! Vergiftung.Belästigen Sie mich nicht mit den Konfidenzen Ihrergeistig-s
eelischen Komplikationen! Essen Sieausschließlich Hafergrütze, Pommes cheeps in dünnen Scheibengerös
