שכבתם?למה יש לך כל כך הרבה בס בקול?מי יזם את הסקס?דיברתם מאז?כן... לא.את מוכנה להפסיק עם החידות?שלחת
י לו שתי הודעות ופעם אחת הוא ענה "בטח" בלי סימני פיסוקובפעם השנייה, כעבור שעתיים, הוא ענה "כן" עם נק
ודה.זו בכלל לא שאלה, זה לא פתוח.די...את יודעת שלורנס נהג זהיר.אולי הוא עוד לא חזר אליי כי הוא עדיין 
מנסה לארגן את הרגשות שלו.גברים עושים את זה?אני לא יודעת.איסה, תניחי את העוגייה.טוב, איך את מרגישה?מל
יבו.אני מבולבלת.איך אני אמורה לדעת מה זה אומר?איך?בסדר, בסדר.זה היה סקס של חזרנו או סקס של לכי לעזאז
ל?אני לא יודעת.טוב... אולי לורנס צריך עוד קצת זמן.אבל בטוח שיש לזה משמעות טובה, נכון?כן... רגע.שכבת 
עם לורנס על הספה הזאת?"לא בטוחה"עונה 2, פרק 2:iSrael סונכרן ע"י-איסה, זה ממש מוזריש לי הרבה יותר שעו
ת חיוב מאשר לטרוויס, אני במסלול להיעשות שותפה.אני תמיד עובדת עד מאוחר, תמיד מתנדבת לכל השטויות של המ
שרד... בניתי בית למשפחה.חשבתי שאני משחקת אותה.אני... תמשיכי.את יודעת מה?את אומרת את זה הרבה, "אמור ל
היות".יש בחייך הרבה דברים שאת חושבת שאמורים לקרות, שמת לב לזה?לא.לפני שבועיים אמרת שזה אמור להיות קל
