Second Best‏گزينهءدوم‎Smile‏‏لبخند‎The Christening‏‏غسل تعميد‎‎The Shadow in the Rose Garden‏‎Things
‏سایه ای در باغ گلِ سرخ‎Second Best‏‏گزينهءدومنویسنده : دی.اچ.لارنسمترجم : سیاوش ملکیفرانسيس با بدخُ
لقيِ بچه گانه و به صدايی بلند گفت : « آخ كه خسته‌م » و همان آن رويِ چمنهايِ تهِ پرچين ولو شد. آنا لح
ظه‌اي حيران ماند و بعد چون به هردمبيليِ فرانسيس عادت داشت، گفت:ــ خب ، ديروز بعداز گذروندنِ اون راهِ
 لعنتي طولاني از ليورپول تا اينجا ، بايدم خسته باشي…اونم تو : تي‌تيش‌ماماني‌ِ هميشه خسته !اين‌ها را 
كه گفت ، او هم كنار خواهرش ولو شد. آنا ، دخترِ بالغِ چهارده‌ساله‌اي بود بااندامي پُروپيمان وسالمِ تو
أم با عقل سليم.فرانسيس كه دختري بود دمدمي‌مزاج و ويري ، از آنا بزرگتر بود و حدود بيست‌وسه‌سال سن داش
ت. او « دخترخوشگله » و « خانوم‌ باهوشه »يِ خانواده‌اش بود.فرانسيس با حالتي عصبي و مستأصل گلهاي كوچكِ
 تزئينيِ پارچهء پيراهنش را كند. نيمرُخِ زيبايش كه حلقه‌حلقه‌هاي موهايِ مشكي اش را بر پيشاني داشت و آ
ميزه‌اي از حُزن و شرم رخساره‌اش را برافروخته بود ، چون نقابي آرام مي‌نمود ؛ اگرچه دستِ آفتابسوخته‌ء 
ظريفش با حالتي عصبي همچنان درحالِ كندنِ گلهاي پيرهنش بود، براي اينكه به آنا بفهماند که منظورِ او را 
نفهمیده گفت :ـــ اين كه آنچنان سفرِ خسته‌كننده‌اي نبود كه…آنا نگاهي پرسش‌گر به خواهرجانش انداخت. دخت
رك ، خاطرجمع از رفتارِ عاقلانه‌اش ، به خيالِ خودش نبضِ فرانسيس را در دست داشت و به خوبي از پسِ شناخت
ن خواهرِ هردمبيل‌اش برآمده بود. اما به يكباره منظر تمام‌قدِ خودش را در نظر فرانسيس ديد : احساس كرد د
ر آن دو چشم سياهِ سودائي، آتشي برپاست : عطش به چالش كشيدن او ؛ اين بود كه دخترك جازد و خودش را جمع‌و
جور كرد.فرانسيس به اين ديدگان و نگاه‌هاي آشكارا پُر شرّوشورِ منحصربفردش شهره بود ، چرا كه اين نگاه‌ه
ا مردم را با خشونت و غافلگيري ، دستپاچه مي‌كرد.آنا درحاليكه اندام ظريف اما قویِ خواهرش را درآغوش مي‌
گرفت ، پرسيد :ــ اردك پير مفلوك من…قضيه چيه ؟فرانسيس آنچنان خنديد كه بدنش به لرزه افتاد و بعد سر بر 
سينه‌هاي سفتِ دختركِ تُپُل گذاشت و آرميد. درآستانهء سرازير شدن اشكش شكوِه‌كنان گفت :ــ فقط يه كم خست
هَ‌م.آنا به نوازش و نازكشان گفت :ــ خُب..بايدم خسته باشي…مگه چيز عجيبيه ؟اداي بزرگترها را درآوردن و 
رُل مادر را بازي كردنِ آنا به نظر فرانسيس خيلي مضحك آمد. اما سواي اين ، آنا در عالم بي‌خيالي دوران ن
وجواني به سرمي‌برد : مردها برايش مثل لولو بودند و شناخت و تجربه‌اي از « جنس مخالف » نداشت ؛ درست در 
زماني كه فرانسيسِ بيست‌وسه‌ساله از اين لحاظ ، زندگي‌اش دستخوش تغيير و تحولات مهمي بود.آرامش صبحگاهان
 بر سراسر ده سايه انداخته بود. در چمن‌زاران هر چيزي سوا از سايه‌اي كه بر زمين افكنده بود ، زير نور خ
ورشيد مي‌درخشيد و تپه و فرازوفرودش در سكوت و آرامش داشت گرمایَش را پس می داد.خاك با آن رنگ قهوه‌ايش 
انگار داشت به آرامي تفت داده ميشد. برگ درختان بلوط از شدت گرما به رنگ قهوه‌اي درآمده‌بودند. انعکاس ن
ور نارنجی و قرمزِ دهکده در دوردستها از میان ردیف درختان ، که شاخسارانِ درهم تنیده شان ، سایهء نسبتاً
 سیاهی برزمین افکنده بود، خودنمایی می کرد. درختان بیدِ قدبرافراشته در امتداد مسیر نهرِ جاری در پایِ 
چمنزار، ناگهان در اثر وزش باد،گیسوان درخشانِ مثلِ الماسشان را در هوا به رقص درآوردند.آنا دوباره به ح
الت همیشگی اش نشست ؛ زانوهایش را از هم باز کرد و روی دامنش مُـشتی فندق ریخت : مشتی چیزِ سبزو سفید ِب
رگپوش ، که پوست هر تاقشان، رنگی جداگانه داشت : از صورتی تا قهوه ای سوخته.اندیشه ای تلخ و غمناک ،فران
سیس را با سری به زیر انداخته ، در خود غرق کرده بود.دخترک پس از اینکه هسته ای را به سختی از میان پوست
ه اش درآورد،سرِ صحبت را باز کرد :ــ هوووم…فرانسیس تو « تام سمِدلی » رو می شناسی ؟فرانسیس به طعنه گفت
 :ــ گمون کنم !ــ راستش…یه خرگوش وحشی بهم داد…خودش گرفته بودش…بم داد که بذارمش کنار اون خرگوشِ خونگی
م…هنوزم هستش…زنده ست.فرانسیس ، بی حوصله امـا به طنز و طعنه گفت :ــ خوبه…خوش به حالت !ــ آره…پس چی؟! 
تام برا رفتن به جشنِ « اولِرتن » باهام حرف زده بود…که منو با خودش میبره…ولی اینکارو نکرد…ببین…اون با
 یه خدمتکاره رفت…با کلفت خونهء کشیش رفتن جشن… با چشای خودم دیدمشون.ــ لابد بایدم همین کار رو میکرده.
ــ نخیرم…هیچم اینطور نیس ! به خودشم همینو گفتم…و اینم بش گفتم که باید جریانو به تو بگم… حالام که گفت
م !فندقی تق و توق کنان زیر دندانهایش خرد شد ، هسته اش را سوا کرد و با لذت جویدش. فرانسیس گفت :ــ همچ
ین چیز مهمی هم نیس.ــ خُب…شایدم نباشه…ولی…بهرحال من ازش دلخور شدم.ــ چرا ؟ــ چرا نداره…شدم دیگه…حق ن
داشت با کلفته بره.فرانسیس با لحنی سرد اما حق به جانب ، قاطعانه گفت :ــ کاملاً هم حق داشته.ــ نخیرم…ن
داشت…چونکه قبلش قولشو به من داده بود.فرانسیس پِقی زد زیر خنده ، خنده ای از سرِ سرحالی و سرخوشی ؛ گفت
 :ــ آخی…نازی…فراموش کردم که قولشو به تو داده بوده.و اضافه کرد :ــ وقتی براش قسم خوردی که به من میگی
…اونوقت چی گفت؟ــ هیچی…خندید…بعدشم گفت : « اون ککش هم نمی گزه.»فرانسیس نفس عمیقی کشید و گفت :ــ و حر
فشم پُر بیراه نبوده.سکوت بر همه جا سایه انداخته بود. مرتع با آن خارهای خشکِ زردرنگش، انبوه بوته هایِ
 تمشکِ وحشیِ بی خش خش و خاموشش،بوته های «اولکسِ» پوست انداخته آفتابسوختَش که زیر نور آفتاب میدرخشید،
همه و همه به نظر رؤیائی می آمد.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــپانویس : اولکس : بوته هایی هستند به رنگ سبز تیره 
با گُل های زردرنگ و خارهایی تیز. احتمالا فقط در اروپا می رویند. با تساهل میشود معادل«سروکوهی»را بجای
ش به کار برد. ــ مترجم ــاز این سو تا آن سویِ کنارهء نهر،طرحهای عظیمِ کشاورزی را پیاده و آماده کرده 
بودند ، سفیدیِ کاه و کُلَشِ کوتاه وبلندِ جوزار، تکه زمینهای چـــارگوشِ قهوه ای رنگِ گندم ، قطعه زمین
های خاکی رنگ چراگــاهها ، شیارهای موازی قرمزگونِ زمینهای درحالِ آیـش و درختزاران و دستِ آخر ، دهکده 
بود که همانند تکه جواهری تیره رنگ تا دوردست ، درست تا خود تپه ها امتداد داشت، یعنی جایی که طرح زمینه
ای تیره و روشن و شطرنجی ، کوچک و کوچکتر به نظر می آمد ؛ و بالأخره ، آخرین جایی که در دیدرَس قرار داش
ت ، تکه زمینهایِ چارگوشِ سفیدِ کاهپوش بود که غبارِ تیره و گَــردِ ناشیِ از گرما رویش را پوشانده بود 
و دیدنش را سختــتـر هم میکرد.یکمرتبه آنا با صدای بلند گفت :ـــ هی… میگم اینجا یه لونهء خرگوشه ! بهتر
ه بپاییمش شاید یکیشون اومد بیرون…چی میگی؟ جنابعالی هم لازم نیس به خودت زحمت بدی و تکون بدی به خودت.د
و دختر خاموش و آرام نشستند. فرانسیس به چیزهای خاصی که احاطه اش کرده بودند نگاهی انداخت ؛ آنها به نظر
ش ناآشنا و عجیب و غریب می آمدند :خوشه های انگورِکولیِ سبزِ نارس که بر ساقه های ارغوانی شان سنگینی می
کردند ، بارقهء زردرنگِ سیبهای وحشی که زیر آسمان آبی بر فرازِ پرچین خوشه خوشه خودنمایی میکرد ، برگهای
 وارفته و نرمِ گلهای پامچال که تهِ پرچین را پوشانده بودند : همه و همه به نظر فرانسیس غریب می آمد.ناگ
هان چیزِ جنبنده ای نظر فرانسیس را به خود جلب کرد.موشِ کوری،برروی خاک گرم و سرخ رنگ، در حال حرکت بود؛
 در حالِ حرکت، این سو و آنسو را بو می کشید؛ بدنِ صاف و سیاه رنگش را به این طرف و آنطرف حرکت می داد؛ 
و اگرچه چابک بود ولیبه همان نسبت هم بیصدا و آرام حرکت می کرد. جانور، سرشار از سرزندگی بود.فرانسیس، ک
ه وجود آن موجود ترسانده بودش، از روی عادت خواست آنا را صدا بزند که بیاید و آن جانور را بکشد؛ اما امر
وز، کِسِلی و بی دل و دماغی اش، فراتر از آستانۀ تحملش بود. آن جاندار کوچک، در برابر چشمانِ او، آب باز
ی میکرد، بو میکشید و فین فین می کرد، چیزهای دور و برش را لمس میکرد که سردربیاورد چی هستند، کور اما ت
یز و بُز حرکت می کرد؛ چیزهای ناآشنا اما گرمی که شکم و دماغش را قلقلک میداد، بعلاوۀ آفتابی که بر بدنش
 می تابید، حسابی کیفورش کرده بود.فرانسیس نسبت به این جانور کوچولو عمیقا احساس ترحم می کرد.آنا که دست
 به کمر ایستاده و جانور سیاهِ کور را تماشا میکرد، گفت :ــ هِی… فران جون… اونجارو باش… یه موشِ کور.فر
انسیس که غرق افکار خودش بود، اخم کرد. دخترک آهسته گفت :ــ این که فرار نمیکنه… میکنه ؟و بعد به نرمی و
 آرام به جانور نزدیک شد. موش کور، ترسان و دستپاچه به قصد فرار شروع کرد به دست و پا زدن. آنا ، سریع پ
ایش را رویِ جانور گذاشت،البته نه با فشار. فرانسیس میتوانست جانورِ گیرافتاده در زیر چکمۀ خواهرش را بب
یند که دستهایِ صورتیش در تلاش و تقلا بود و دماغِ نوک تیزش را هم پیچ و تاب میداد.دخترکِ خوش هیکل، درح
الیکه از فرط هیجان ابرو در هم کشیده بود، گفت :ــ چقده وول میخوره !بعد خم شد تا از نزدیک به شکارش نگا
هی بیاندازد.فرانسیس اکنون از ورای کفۀ کفش خواهرش میتوانست جنب و جوش شانه هایِ مخملی موش و اینطرف و آ
نطرف شدن صورتِ فاقدِ بینایی اش و تقلاهای دیوانه وارِ دستهای صورتی رنگش را به وضوح ببیند.درحالیکه سرش
 را برمیگرداند، به آنا گفت :ــ این چیز رو بُـکُش…آنا که چندشش شده بود باخنده گفت :ــ اوهو ! عمراً ای
نکارو نمیکنم…اگه دوس داری خودت بُـکُشش.فرانسیس با جدیت گفت :ــ نه…دوس ندارم…بعد از چند بار تلاشِ نه 
چندان جدی، آنا بالأخره توانست پسِ گردن جانور را بگیرد و از زمین بلندش کند. جانور، سرش را عقب میکشید 
و پوزۀ درازش را به شدت به این سمت و آن سمت تکان میداد، دهانِ بازش مثل یک مستطیلِ کج و کوله شده بود و
 در جلو اش دو دندانِ ریزِ صورتی دیده میشد، از دهان کاملاً بازش میشد فهمید که حسابی کلافه شده؛ بدنِ آ
ویزانش به ندرت و با سختی تکان میخورد.آنا ، که حواسش به دندانهای تیز جانور بود، گفت :ــ به قیافۀ این 
کوچولو نمیاد که انقد فرز باشه…فرانسیس با صدایی آرام پرسید :ــ حالا میخوای چیکارش کنی ؟ــ باید بمیره…
میدونی که چقد بهمون ضرر میزنن…میبرمش خونه که بابا یا یکی دیگه بکشدش…نمیذارم از چنگم فرار کنه.دخترک، 
ناشیانه جانور را توی دستمال جیبی اش قنداق پیچ کرد و رفت کنار خواهرش نشست. مدت زمانی به سکوت گذشت.آنا
 به یکباره پرسید :ــ اینبار از جیمی زیاد حرف نزدی…هنوز تو «لیورپول» می بینیش ؟فرانسیس، بدون آنکه به 
روی خودش بیاورد که این سؤال تا چه حد آزارش داده،گفت:ــ یکی دوبار…ــ یعنی دیگه باهاش صمیمی نیستی ؟ــ 
گمونم نبایدم باشم…چونکه نامزد کرده…ــ نامزد ؟ جیمی باراس ؟! آفرین !…فکر هر چیو میکردم جز اینکه اون ن
امزد کنه…فرانسیس با تشر گفت :ــ چرا که نه ؟… مگه اون چیش از بقیه کمتره ؟آنا داشت به موش کور ور می رف
ت. بالأخره جواب داد که :ــ چیزی کم نداره…منتها من فکر نمی کردم اینکارو بکنه…همینجوری…فرانسیس حرفش را
 قطع کرد و پرسید :ــ چرا نکنه ؟ــ نمیدونم…این جونور لعنتی هم آروم نمی گیره…حالا با کی نامزد کرده ؟ــ
 از کجا بدونم ؟ــ گمون کردم ازش پرسیدی…هرچی نباشه خیلی ساله که باهم آشنا هستین…باید فکرشو می کردم که
 بخواد ازدواج کنه…اونم حالا که دکترای شیمی اش رو هم گرفته.فرانسیس، برخلاف میل درونیش، خندید.ــ آخه ا
ین چه ربطی به اون داره ؟ــ قطعاً داره…اون حالا دیگه دوس داره احساس کنه آدم مهمیه…واسه همینم نامزد کر
ده… هِی جوونور…انقده وول نخور…بتمرگ سرِ جات…اما در این حیص و بیص، موش کور موفق شده بودتقریباً خودش ر
ا با توش و تقلا از توی دستمال بیرون بکشد : بدنش را دیوانه وار پبچ و تاب می داد، سر می چرخاند در حالی
که دهانش به شکل یک اُستوانه باز بود و دستهای بزرگِ پُرچین اش را از هم باز کرده بود. آنا ، با گفتنِ :
 «برو تو بشین سرِ جات» ، شروع کرد به فشار دادن موش کور با انگشت اشاره اش به داخل دستمال. ناگهان انگش
تش لای دندان موش گیر کرد و دختر، حس کرد که از انگشتش برق دردناکی بلند شد. فریاد زد که :ــ آآآخ…انگشت
