UVODBUDUĆI da su priznavanje urođenog dostojanstva i jednakih i neotuđivih prava svih članova ljudsk
e obitelji temelj slobode, pravde i mira u svijetu,BUDUĆI da su nepoštivanje i preziranje prava čovj
eka imali za posljedicu akte, koji su grubo vrijeđali savjest čovječanstva, i budući da je stvaranje
 svijeta u kojem će ljudska bića uživati slobodu govora i vjerovanja i slobodu od straha i nestašice
 bilo proglašeno kao najviša težnja običnih ljudi,BUDUĆI da je bitno da prava čovjeka budu zastićena
 vladavinom prava, da čovjek ne bude primoran da kao posljednjem sredstvu pribjegne pobuni protiv ti
ranije i ugnjetavanja,BUDUĆI da je bitno da se unapređuje razvoj prijateljskih odnosa između naroda,
BUDUĆI da su narodi Ujedinjenih nacija ponovo potvrdili u Povelji svoju vjeru u osnovna prava čovjek
a, u dostojanstvo i vrijednost čovjekove osobe i u ravnopravnost muškaraca i žena i posto su odlučil
i da unapređuju društveni napredak i bolji životni standard u široj slobodi,BUDUĆI da su se Države Č
lanice obavezale da, u suradnji s Ujedinjenim nacijama, postignu unapređenje općeg poštivanja čovjek
ovih prava i osnovnih sloboda i njihovo održavanje,BUDUĆI da je zajedničko razumijevanje tih prava i
 sloboda od najveće važnosti za puno ostvarenje te obaveze,GENERALNA SKUPSTINA PROGLAŠAVAOVU OPĆU DE
KLARACIJU O PRAVIMA ČOVJEKA kao zajedničko mjerilo postizanja za sve narode i sve države radi toga d
a bi svaki organ društva, imajući Deklaraciju stalno na umu, težili da učenjem i odgojem doprinesu p
oštivanju ovih prava i sloboda i da bi progresivnim nacionalnim i međunarodnim mjerama osigurali nji
hovo opće i djelotvorno priznavanje i održavanje, kako među narodima samih Država Članica, tako i me
đu narodima onih područja koja su pod njihovom ingerencijom.Član 1.Sva ljudska bića rađaju se slobod
na i jednaka u dostojanstvu i pravima. Ona su obdarena razumom i sviješću i treba da jedno prema dru
gome postupaju u duhu bratstva.Član 2.Svakome su dostupna sva prava i slobode navedene u ovoj Deklar
aciji bez razlike bilo koje vrste, kao sto su rasa, boja, spol, jezik, vjera, političko ili drugo mi
šljenje, narodonosno ili društveno porijeklo, imovina, rođenje ili drugi pravni položaj.Nadalje, ne 
smije se činiti bilo kakva razlika na osnovu političkog, pravnog ili međunarodnog položaja zemlje il
i područja kojima neka osoba pripada, bilo da je ovo područje nezavisno, pod starateljstvom, nesamou
pravno, ili da se nalazi ma pod kojim drugim ograničenjima suverenosti.Član 3.Svako ima pravo na živ
ot, slobodu i osobnu sigurnost.Član 4.Niko ne smije biti držan u ropstvu ili ropskom odnosu; ropstvo
 i trgovina robljem zabranjuje se u svim njihovim oblicima.Član 5.Niko ne smije biti podvrgnut mučen
ju ili okrutnom, nečovječnom ili ponižavajućem postupku ili kažnjavanju.Član 6.Svako ima pravo da se
 svagdje pred zakonom priznaje kao osoba.Član 7.Svi su pred zakonom jednaki i imaju pravo, bez ikakv
e diskriminacije, na jednaku zaštitu zakona. Svi imaju pravo na jednaku zaštitu protiv bilo kakve di
skriminacije kojom se krši ova Deklaracija i protiv svakog podsticanja na takvu diskriminaciju.Član 
8.Svako ima pravo na djelotvorna pravna sredstva putem nadležnih nacionalnih sudova zbog djela kojim
a se krše osnovna prava koja su mu dodijeljena u Ustavu ili zakonu.Član 9.Niko ne smije biti podvrgn
ut samovoljnom hapšenju, zatvoru ili izgonu.Član 10.Svako ima pravo da ga u punoj jednakosti pošteno
 i javno sasluša nezavisan i nepristran sud radi utvrđivanja njegovih prava i obaveza i bilo kakve k
rivične optužbe protiv njega.Član 11.1. Svako ko je optužen za krivično djelo ima pravo da se smatra
 nevinim dok se na temelju zakona krivnja ne dokaže na javnom pretresu na kojem je imao sva jamstva 
potrebna za svoju odbranu,2. Niko se ne smije smatrati krivim za krivično djelo na temelju bilo kakv
og čina ili propusta koji nisu predstavljali krivično djelo u smislu nacionalnog ili međunarodnog pr
ava u vrijeme kada su oni bili počinjeni. Isto tako ne smije se izricati teža kazna od one koja se m
ogla primjeniti kada je krivično djelo počinjeno.Član 12.Niko na smije biti izvrgnut samovoljnom mij
ešanju u njegov privatni zivot, obitelj, dom ili prepisku, niti napadajima na njegovu čast i ugled. 
Svako ima pravo na zaštitu zakona protiv ovakvom miješanju ili napadu.Član 13.1. Svako ima pravo na 
slobodu kretanja i stanovanja unutar granice svake države.2. Svako ima pravo da napusti bilo koju ze
mlju, uključujući svoju vlastitu i da se vrati u svoju zemlju.Član 14.1. Svako ima pravo da traži i 
uživa u drugim zemljama utočište pred progonima.2. Na to se pravno ne može pozivati u slučaju progon
a koji su zaista izazvani nepolitičkim zločinima ili djelima protivnim ciljevima i načelima Ujedinje
nih nacija.Član 15.1. Svako ima pravo na državljanstvo.2. Niko ne smije samovoljno biti lišen svojeg
 državljanstva niti mu se smije odreći pravo da promijeni svoje državljanstvo.Član 16.1. Punoljetni 
muškarci i žene bez ikakvih ograničenja u pogledu rase, državljanstva ili vjere, imaju pravo da sklo
pe brak i da osnuju obitelj. Oni su ravnopravni prilikom sklapanja braka, za vrijeme njegova trajanj
a i prilikom njegova razvoda.2. Brak se sklapa samo uz slobodan i potpun pristanak onih koji namjera
vaju stupiti u brak.3. Obitelj je prirodna i osnovna društvena jedinica i ima pravo na zaštitu društ
va i države.Član 17.1. Svako ima pravo da sam posjeduje imovinu, a isto tako da je posjeduje u zajed
nici s drugima.2. Niko ne smije samovoljno biti lišen svoje imovine.Član 18.Svako ima pravo na slobo
du misli, savjesti i vjere; to pravo uključuje slobodu promijeniti svoju vjeru ili vjerovanje i slob
odu da se, bilo pojedinačno ili u zajednici s drugima, javno ili privatno, ispoljava vjera ili vjero
vanje učenjem, vršenjem, obredima i održavanjem.Član 19.Svako ima pravo na slobodu mišljenja i izraž
avanja; ovo pravo uključuje slobodu mišljenja bez tuđeg mišljenja a isto tako i traženje, primanje i
 saopćavanje obavještenja i ideja bilo kojim sredstvima i bez obzira na granice.Član 20.1. Svako ima
 pravo na slobodu mirnog okupljanja i udruživanja.2. Niko ne može biti primoran da pripada nekom udr
uženju.Član 21.1. Svako ima pravo da sudjeluje u upravi svoje zemlje, neposredno ili preko slobodno 
izabranih predstavnika.2. Svako ima pravo na jednak pristup javnim službama u svojoj zemlji.3. Volja
 naroda treba da bude osnova vladine vlasti; ta volja treba da se izražava u povremenim i istinskim 
izborima, koji treba da se provode općim i jednakim pravom glasa, tajnim glasanjem ili odgovarajućim
 postupcima slobodnog glasanja.Član 22.Svako, kao član drustva, ima pravo na socijalno osiguranje i 
pravo da ostvaruje ekonomska, socijalna i kulturna prava neophodna za svoje dostojanstvo i za razvoj
 svoje ličnosti putem državne pomoći i međunarodne suradnje a u skladu s organizacijom i sredstvima 
svake države.Član 23.1. Svako ima pravo na rad, na slobodan izbor zaposlenja, na pravične i povoljne
 uvjete rada i na zaštitu od nezaposlenosti.2. Svako, bez razlike, ima pravo na jednaku plaću za jed
naki rad.3. Svako ko radi ima pravo na pravičnu i povoljnu naplatu koja njemu i njegovoj obitelji os
igurava čovjeka dostojni opstanak i koja se, po potrebi, dopunjuje drugim sredstvima socijalne zašti
te.4. Svako ima pravo da radi zaštite svojih interesa obrazuje sindikate i da stupa u njih.Član 24.S
vako ima pravo na odmor i dokolicu uključujući razumno ograničenje radnih sati i periodične plaćene 
praznike.Član 25.1. Svako ima pravo na životni standard koji odgovara zdravlju i dobrobiti njega sam
oga i njegove obitelji, uključujući hranu, odjeću, stan i liječničku njegu i potrebne socijalne uslu
ge, kao i pravo na osiguranje za slučaj nezaposlenosti, bolesti, nesposobnosti, udovišta, starosti i
li drugog pomanjkanja sredstava za život u prilikama koje su izvan njegove moći.2. Majka i dijete im
aju pravo na naročitu brigu i pomoć. Sva djeca, bilo rođena u braku ili izvan njega, treba da uživaj
u istu socijalnu zaštitu.Član 26.1. Svako ima pravo na obrazovanje. Obrazovanje treba da bude bespla
tno, bar u osnovnim i nižim stupnjevima. Osnovno obrazovanje treba da bude obavezno. Tehničko i stru
čno obrazovanje treba da bude općenito pristupačno, a i više obrazovanje treba takođe da bude svima 
pristupačno na temelju sposobnosti.2. Obrazovanje treba da bude usmjereno na puni razvitak ljudske l
ičnosti i na učvršćavanje poštivanja čovjekovih prava i osnovnih sloboda. Ono treba da unapređuje ra
zumijevanje, snošljivost i prijateljstvo medju svim narodima, rasnim i vjerskim skupinama, i treba d
a unapređuje djelatnost Ujedinjenih nacija na održavanju mira.3. Roditelji imaju prvenstveno pravo d
a biraju vstu obrazovanja za svoju djecu.Član 27.1. Svako ima pravo da slobodno sudjeluje u kulturno
m životu zajednice, da uživa u umjetnosti i da učestvuje u znanstvenom napretku i u njegovim koristi
ma.2. Svako ima pravo na zaštitu moralnih i materijalnih interesa koji proistiću ma od kojeg znanstv
enog, književnog ili umjetničkog proizvoda kojemu je autor.Član 28.Svako ima pravo na društveni i me
đunarodni poredak u kojem prava i slobode izložene u ovoj Deklaraciji mogu biti potpuno ostvarene.Čl
an 29.1. Svako ima obaveze prema zajednici iz koje je jedino moguće slobodno i puno razvijanje njego
ve ličnosti.2. U vršenju svojih prava i sloboda svatko treba da bude podvrgnut samo onim ograničenji
ma koja su određena zakonom isključivo u cilju osiguranja dužnog priznanja i poštivanja prava i slob
oda drugih i u cilju zadovoljenja pravičnih zahtjeva morala, javnog poretka i općeg blagostanja u de
mokratskom društvu.3. Ta prava i slobode ni u kojem slučaju ne mogu se primjenjivati protivno ciljev
ima i načelima Ujedinjenih nacija.Član 30.Ništa se u ovoj Deklaraciji ne može tumačiti kao pravo ma 
koje države, skupine ili osobe da sudjeluje u bilo kojoj djelatnosti ili da vrši bilo kakvu djelatno


