- 此前的"网疗记".我仍然在证人保护。是。尽管如此，我住在蒙大拿州.是的，再加上.- 贝琪。她不记得任何事情。她得了健忘症。它是如此美妙。我公司的名字是FEH .- 填写EveryHole。你会是面
对 我最大的畅销产品，屁股主轴。S04E07 喝忘记- 杰罗姆？怎么了？- 发生了什么事？你看起来就像你被攻击。- 你有强奸成套工具？好吧，好吧，我.在那里我可以不再 在我自己家里安全地生活- 与吉娜
在这里。在过去几个晚上， 我醒来在不同的房间- 房子。昨晚， 我醒来的时候在厨房的地板与约旦杏仁对我的一切.- 哦。好吧，你知道吗？我不知道该怎么办。我怕什么，我可能会抓住。我怕的焦虑。我害怕再次见到
的 她周围的每一个角落。- 她是一个食肉动物。就像，你怀疑你是roofied然后采取 利用吉娜？我.正确的。好吧，我不知道我们能做些什么。她需要去走。- 她需要帮助。她需要去.或.她需要远离我，因为我
不能再来一次。没错，就像我不 相信排序的，你知道，成瘾作为一种疾病，其中一些地区的美好仅售那种把别人的地方， 你知道，而其他人可以休息。是啊。我不能让任何液体在我身上。那么，你就必须在某处送她， 我猜
。是啊，是啊，我.和大多数性瘾的地方，该.我.- 你是谁？- 那我能做到。- 当然。是的，我.嗯，是的，当然，Wallice博士，我.除了我，你知道的，- 我从来没有收取1万元。这一直是15个或更多。
嗯，这是比我想，其实。哦，但你不节省旅行？因为你要飞他们， 你必须把他们。- 没错。- 没错。- 他们跑起来.- 他们的娱乐。而且如果是一个人，他们会风睡觉吉娜，或者她会风roofie，荷兰国际集团他
，然后我将不得不支付这些赔偿金。这是另一个值得，什么，5000？- 是啊。- 不。- 好点。- 新政。争论与.老实说，我.- 是啊。我不.你甚至不能形成一个句子。- 甚至没有。我会得到吉娜。嗯，吉娜？
- 别喊我！- 菲奥娜.Wallice博士想和你谈谈，如果你不介意的话来和她谈谈。我爱她，我爱她。- 哇，有很多人。只是，不.不要坐在我的腿上。- 好吧，你太亲近。喜。哦，没有更多的了。- 哦，你喝.
- 香槟早上？没有更多的了。- 这不是香槟。呵呵。你知道吗，吉娜，杰罗姆我只是讲 有关的东西.看来你已经工作这么难- 为您的企业.并与建筑 你需要休息的工人。- 是啊。因此，我们决定，我们送你.- 在
