ĐẠO SĨ TAKASHI:Có lời nói rằng một dân tộc tự do... sẽ luôn luôn chọn hòa bình hơn chiến tranh.Dân t
ộc tôi đã không hề có chọn lựa đó.Họ đã gọi hắn là chúa quạ.Một số nói hắn là phàm nhân, một lãnh ch
úa khát khao quyền lực.Nhưng tôi thề rằng hắn đã đi lên từ địa ngục... để thiêu đốt thế giới bằng sự
 ghen ghét.Tất cả con người sẽ biến mất như khói.Nhưng khi tất cả đã bị thua, sự cứu độ, niềm hy vọn
g của họ, đến từ trời.Một chiến sĩ...Dũng mãnh đủ để thách đố ngay cả chúa quạ.Và chiếu sáng qua sự 
khủng khiếp, một vũ khí độc tôn.Khi cuộc chiến kết thúc,Dũng sĩ thiên thần đó đã biến mất, đã không 
bao giờ được thấy lại nữa.Và từ đó đã sinh ra huyền thoại về thiên linh kiếm của chúng tôi.Người ta 
đã xé xác nhau ra... để dùng được thần lực của thanh kiếm.Thanh kiếm này, đã có lần là một tặng phẩm
 cho nhân loại, đã trở thành lời nguyền của nó.Nên đã bắt đầu câu chuyện của môn phái của chúng tôi,
 một gia đình của các chiến sĩ bộ lạc... có nhiệm vụ như là những kẻ bảo trì duy nhất của thanh kiếm
