PANIMULASapagkat ang pagkilala sa katutubong karangalan at sa pantay at di-maikakait na mga karapata
n ng lahat ng nabibilang sa angkan ng tao ay siyang saligan ng kalayaan, katarungan at kapayapaan sa
 daigdig.Sapagkat ang pagwawalang-bahala at paglalapastangan sa mga karapatan ng tao ay nagbunga ng 
mga gawang di-makatao na humamak sa budhi ng sangkatauhan, at ang pagdatal ng isang daigdig na ang m
ga tao ay magtatamasa ng kalayaan sa pagsasalita at ng kaligtasan sa pangamba at pagdaralita ay ipin
ahayag na pinakamataas na mithiin ng mga karaniwang tao.Sapagkat mahalaga, kung ang tao ay di-pipili
ting manghawakan bilang huling magagawa, sa paghihimagsik laban sa paniniil at pang-aapi, na ang mga
 karapatan ng tao'y mapangalagaan sa pamamagitan ng paghahari ng batas.Sapagkat mahalagang itaguyod 
ang pagpapaunlad ng mabuting pagsasamahan ng mga bansa.Sapagkat ang mga mamamayan ng Mga Bansang Nag
kakaisa ay nagpatibay sa Karta ng kanilang pananalig sa mga Saligang karapatan ng tao, sa karangalan
 at kahalagahan ng pagkatao at sa pantay na mga karapatan ng mga lalaki at babae at nagpapasiyang it
aguyod ang kaunlarang panlipunan at lalong mabubuting pamantayan ng buhay sa lalong malaking kalayaa
n.Sapagkat ang mga Kasaping Estado ay nangako sa kanilang sarili na tamuhin sa pakikipagtulungan sa 
mga Bansang Nagkakaisa, ang pagtataguyod ng pandaigdig na paggalang at pagtalima sa mga karapatan ng
 tao at mga saligang kalayaan.Sapagkat lubhang mahalaga ang pagkakaunawa ng lahat sa mga karapatan a
t kalayaang ito at lubhang mahalaga sa ganap na pagsasakatuparan ng mga pangakong ito.Ngayon, Samaka
tuwid,Ang Pangkalahatang Kapulunganay nagpapahayag ngPandaigdig na Pagpapahayag na itong mga Karapat
an ng Taobilang pangkalahatang pamantayang maisasagawa para sa lahat ng tao at bansa, sa layuning an
g bawat tao at bawat galamay ng lipunan, na laging nasa isip ang Pahayag na ito, ay magsikap sa pama
magitan ng pagtuturo at edukasyon na maitaguyod ang paggalang sa mga karapatan at kalayaang ito at s
a pamamagitan ng mga hakbang na pagsulong na pambansa at pandaigdig, ay makamtan ang pangkalahatan a
t mabisang pagkilala at pagtalima sa mga ito, maging ng mga mamamayan ng mga Kasaping Estado at ng m
ga mamamayan ng mga teritoryo na nasa ilalim ng kanilang nasasakupan.Artikulo 1Ang lahat ng tao'y is
inilang na malaya at pantay-pantay sa karangalan at mga karapatan. Sila'y pinagkalooban ng katwiran 
at budhi at dapat magpalagayan ang isa't isa sa diwa ng pagkakapatiran.Artikulo 2Ang bawat tao'y kar
apat-dapat sa lahat ng karapatan at kalayaang nakalahad sa Pahayag na ito, nang walang ano mang uri 
ng pagtatangi, gaya ng lahi, kulay, kasarian, wika, relihiyon, kuro-kurong pampulitika o iba pa, pin
agmulang bansa o lipunan, ari-arian, kapanganakan o iba pang katayuan.Bukod dito, walang pagtatangin
g gagawin batay sa katayuang pampulitika, hurisdiksiyunal o pandaigdig na kalagayan ng bansa o terit
oryong kinabibilangan ng isang tao, maging ito ay nagsasarili, itinitiwala, di-nakapamamahala sa sar
ili o nasa ilalim ng ano mang katakdaan ng soberanya.Artikulo 3Ang bawat tao'y may karapatan sa buha
y, kalayaan at kapanatagan ng sarili.Artikulo 4Walang sino mang aalipinin o bubusabusin; ipagbabawal
 ang ano mang anyo ng pang-aalipin at ang pangangalakal ng alipin.Artikulo 5Walang sino mang pahihir
apan o lalapatan ng malupit,di-makatao o nakalalait na pakikitungo sa parusa.Artikulo 6Ang bawat tao
'y may karapatang kilalanin saan mang dako bilang isang tao sa harap ng batas.Artikulo 7Ang lahat ay
 pantay-pantay sa harap ng batas at may karapatan sa walang pagtatangi ng pangangalaga ng batas. Ang
 lahat ay may karapatan sa pantay na pangangalaga laban sa ano mang pagtatangi-tanging nalalabag sa 
Pahayag na ito at laban sa ano mang pagbubuyo sa gayong pagtatangi-tangi.Artikulo 8Ang bawat tao'y m
ay karapatan sa mabisang lunas ng karampatang mga hukumang pambansa tungkol sa mga gawang lumalabag 
sa pangunahing mga karapatan na ipinagkaloob sa kanya ng saligang batas o ng batas.Artikulo 9Walang 
sino mang ipaiilalim sa di-makatwirang pagdakip, pagpigil o pagpapatapon.Artikulo 10Ang bawat tao'y 
may karapatan sa ganap na pagkakapantay-pantay, sa isang makatarungan at hayag na paglilitis ng isan
g hukumang malaya at walang kinikilingan, sa pagpapasiya ng kanyang mga karapatan at panangutan at s
a ano mang paratang na kriminal laban sa kanya.Artikulo 11Ang bawat taong pinararatangan ng pagkakas
alang pinarurusahan ay may karapatang ituring na walang-sala hanggang di-napatutunayang nagkasala al
insunod sa batas sa isang hayag na paglilitis na ipinagkaroon niya ng lahat ng garantiyang kailangan
 sa kanyang pagtatanggol.Walang taong ituturing na nagkasala ng pagkakasalang pinarurusahan dahil sa
 ano mang gawa o pagkukulang na hindi isang pagkakasalang pinarurusahan, sa ilalim ng batas pambansa
 o pandaigdig, noong panahong ginawa iyon. Hindi rin ipapataw ang parusang lalong mabigat kaysa nara
rapat nang panahong magawa ang pagkakasalang pinarurusahan. Artikulo 12Walang taong isasailalim sa d
i-makatwirang panghihimasok sa kanyang pananhimik, pamilya, tahanan o pakikipagsulatang ni sa tuligs
a sa kanyang karangalan at mabuting pangalan. Ang bawat tao'y may karapatan sa pangangalaga ng batas
 laban sa gayong mga panghihimasok o tuligsa.Artikulo 13Ang bawat tao'y may karapatan sa kalayaan ng
 pagkilos at paninirahan sa loob ng mga hanggahan ng bawat estado.Ang bawat tao'y may karapatang uma
lis sa alin mang bansa, pati na sa kanyang sarili, at bumalik sa kanyang bansa. Artikulo 14Ang bawat
 tao'y may karapatang humanap at magtamasa sa ibang bansa ng pagpapakupkop laban sa pag-uusig.Ang ka
rapatang ito'y hindi mahihingi sa mga pag-uusig na tunay na nagbubuhat sa mga pagkakasalang di-pampu
litika o sa mga gawang nasasalungat sa mga layunin at simulain ng mga Bansang Nagkakaisa. Artikulo 1
5Ang bawat tao'y may karapatan sa isang pagkamamamayan.Walang sino mang aalisan ng kanyang pagkamama
mayan ng walang katwiran ni pagkakaitan ng karapatang magpalit ng kanyang pagkamamamayan. Artikulo 1
6Ang mga lalaki't babaeng may sapat na gulang ay may karapatang mag-asawa at magpamilya nang walang 
ano mang pagtatakda dahil sa lahi, bansang kinabibilangan o relihiyon. Nararapat sila sa pantay-pant
ay na karapatan sa pag-aasawa, sa panahong may asawa at pagpapawalang bisa nito.Ang pag-aasawa'y pap
asukan lamang sa pamamagitan ng malaya at lubos na pagsang-ayon ng mga nagbabalak magkapangasawahan.
Ang pamilya ay likas at pangunahing pangkat sa sangay ng lipunan at karapat-dapat sa pangangalaga ng
 lipunan at ng Estado. Artikulo 17Ang bawat tao'y may karapatang mag-angkin ng ari-arian nang mag-is
a gayon din na kasama ng iba.Walang sino mang aalisan ng kanyang ari-arian nang walang katwiran. Art
ikulo 18Ang bawat tao'y may karapatan sa kalayaan ng pag-iisip, budhi at relihiyon; kasama sa karapa
tang ito ang kalayaang magpalit ng kanyang relihiyon o paniniwala maging nag-iisa o kasama ang iba s
a pamayanan upang ipakilala ang kanyang relihiyon o paniniwala sa pagtuturo, pagsasagawa,pagsamba at
 pagtalima.Artikulo 19Ang bawat tao'y may karapatan sa kalayaan ng pagkukuro at pagpapahayag; kasama
 ng karapatang ito ang kalayaan at kuru-kuro nang walang panghihimasok at humanap, tumanggap at magb
igay ng impormasyon at kaisipan sa pamamagitan ng alin mang paraan ng pagkakalat at walang pagsasaal
ang-alang ng mga hanggahan.Artikulo 20Ang bawat tao'y may karapatan sa kalayaan sa mapayapang pagpup
ulong at pagsasamahan.Walang sino mang pipiliting sumapi sa isang kapisanan. Artikulo 21Ang bawat ta
o'y may karapatang makilahok sa pamahalaan ng kanyang bansa, sa tuwiran o sa pamamagitan ng mga kina
tawang malayang pinili.Ang bawat tao'y may karapatan sa pantay na pagpasok sa paglilingkod pambayan 
ng kanyang bansa.Ang kalooban ng bayan ang magiging saligan ng kapangyarihan ng pamahalaan; ang kalo
obang ito'y ipahahayag sa tunay na mga halalan sa pana-panahon sa pamamagitan ng pangkalahatan at pa
ntay-pantay na paghahalal at idaraos sa pamamagitan ng lihim na balota o sa katumbas na pamamaraan n
g malayang pagboto. Artikulo 22Ang bawat tao, bilang kasapi ng lipunan, ay may karapatan sa kapanata
gang panlipunan at nararapat na makinabang sa pamamagitan ng pambansang pagsisikap at pakikipagtulun
gang pandaigdig at alinsunod sa pagkakabuo at mga mapagkukunan ng bawat Estado, sa mga karapatang pa
ngkabuhayan, panlipunan at pangkalinangan na lubhang kailangan para sa kanyang karangalan at sa mala
yang pagpapaunlad ng kanyang pagkatao.Artikulo 23Ang bawat tao'y may karapatan sa paggawa, sa malaya
ng pagpili ng mapapasukang hanapbuhay, sa makatarungan at kanais-nais na mga kalagayan sa paggawa at
 sa pangangalaga laban sa kawalang mapapasukang hanap-buhay.Ang bawat tao'y may karapatan sa kapanta
y na bayad ng kapantay na gawain, nang walang ano mang pagtatangi.Ang bawat taong gumagawa ay may ka
rapatan sa makatarungan at nababatay sa kabayarang tumitiyak sa kanyang sarili at sa kanyang pamilya
 ng kabuhayang karapat-dapat sa karangalan ng isang tao, at pupunan, kung kailangan, ng iba pang par
aan ng pangangalangang panlipunan.Ang bawat tao'y may karapatang magtatag at umanib sa mga unyon ng 
manggagawa para sa pangangalaga ng kanyang mga kapakanan. Artikulo 24Ang bawat tao'y may karapatan s
a pamamahinga at paglilibang, kasama ang mga makatwirang pagtatakda ng mga oras ng paggawa at may sa
hod sa mga pana-panahong pista opisyal.Artikulo 25Ang bawat tao'y may karapatan sa isang pamantayan 
ng pamumuhay na sapat para sa kalusugan at kagalingan ng kanyang sarili at ng kanyang pamilya, kasam
a na ang pagkain, pananamit, paninirahan at pagpapagamot at kinakailangang mga paglilingkod panlipun
an, at ng karapatan sa kapanatagan sa panahong walang gawain, pagkakasakit, pagkabalda, pagkabalo, k
atandaan at iba pang kakapusan sa ikabubuhay sa mga di-maiiwasang pangyayari.Ang pagkaina at pagkaba
ta ay nararapat sa tanging kalinga at tulong. Ang lahat ng bata, maging anak na lehitimo o di-lehiti
mo, ay magtatamasa ng gayon ding pangangalagang panlipunan. Artikulo 26Ang bawat tao'y may karapatan
