女性 ハーバー博士　私たちが生きている間にお受けくださって　感謝していますハーバー ピーターパイパー１ペックのペッパーピクルスをつまんだ （早口言葉）女性 あなたの探求に於ける 豊かな歴史と...ハー
バー 取材を受けた理由は 我々には　これの歴史がないためだ台無しにせんでくれ女性2 15秒前人々はあなたを信用していて...それは　人々が真実に価値を置くからだそうですが　あなたの発見（ディスカバリー
）は この世界で分かち合うには危険すぎるとは思いませんか？いいかい　これは40年以上にわたって 私のライフワークになったが行き当たりばったりの結果ではない多くの議論　多くの討論の後 私たちは皆　同じ結
論に達した- というと？すべての科学的な可能性と総意に至る我々の存在に不可欠な発見を どうやって秘密にしておくことが出来るのだ？その発見ですが...あなたは　"死後の世界"　の実存を証明しました私はそ
れを　"新しい存在の次元" と呼ぶことを好んでいるしかし "魂"　"天国"　"死後の世界" のような用語については言及できない私が科学的に言うことが出来るのは　体が死ぬと意識の一部が私たちを離れ 新し
い次元へ移動する博士の機器では　原子構成レベルで 死後に体を離れる脳の波長を捕捉することが出来ました- そうですよね？その波長はどこに行くのですか？つまり　"新しい存在の次元" がそこに在るということ
ですそれは　もはや論争することではありませんしかし　あなたは正確にそれを 私たちに教えることができません駅から列車が出るのを見た時に...それが　どこに行くかを知る必要があるかね？受け入れ難い比喩です
ある時点から　地球は丸くなったということだハーバー博士 どうして連絡するのに6ヶ月掛かったのですか？どこにいらしたのですか？あなたを　この"私の家"に招待していると思うがはい　そうでした　ありがとうご
ざいますしかし...私たちはその招待状を受け取っただけですその間　有名人　アスリートあなたの親しいお仲間であっても 人生のすべてを終わりにしましただからあなたと座ることに同意し 事態を収拾することに努
めたいのですわかりました博士に是非質問したいことがありますこのような状況を人々は 訝しげに感じていると思います自殺したすべての人々に対し 責任を感じていますか？いや- それだけですか？ありがとう　ハー
バー博士...アンディ　駄目！アンディ！- アンディ！ああ　神様！- なぜ　こんなことを？助けて！助けを呼んで！今すぐ誰かを呼んで神よ！なんで　こんなことを？ああ　神様カメラをオフにしてTV ディスカ
バリー（発見） 2周年記念放送です私たちは過去2年間の ディスカバリーの真価を再考し週末の間にすべて回顧する予定です衝撃的な　放送中の自殺によって中断されたトーマス・ハーバー　最初で唯一の ディスカバ
リーのインタビューから1年半　経ちましたそれ以来　世界の自殺者は 驚異的に急増し400万人以上が 自らの命を奪いました「そこに行く」ことを試みたのですそして　忌まわしい ディスカバリーのインタビュー以
来トーマス・ハーバー博士は 公の場に姿を見せてはいません完全に世間から離れて...聞いてたのに聞いてたのにすいません　私は...オフシーズンなのに　なんで 退屈な島になんか行くのよ？君も行くんだろ こ
んにちはハイあなた　ガラガラの映画館で赤の他人の隣に座るような変人なの？君に会ったことがあると思ったもんでね会った可能性はあるけどあなた　記憶に残る顔じゃないわそうごめんなさい　なんで言ったんだろ..
.ちょっと　船酔いしたみたいちょうどいい　君はラッキーだ いつもはこれを持ち歩いてはいないんだええと...- めまいにめまいは単なる影響で治すわけじゃない それは吐き気を抑える薬見知らぬ男から薬を貰う
　女の子に見える？そうだなアイラよ　私の名前はアイラアイラっていうガラじゃないけど最初の3年くらいは与えられたどんな名前のようにも見えるけど4年経つと　その名前に落ち着くか　それか...- あなたはど
う？名前は？ああ...（ウィル）何？あなたが　あなたの名前のように 見えるかどうかなって- 判定はどう？教えるには早すぎるウィルは　ほんと"ウィル"っぽい名前よ 君は大したやつだなディスカバリー（発見
）2周年記念よ　ウィル （防止しよう...ニュースで言ってたわ 多くの自殺者が今日を待ち望んでいる記念日のために "あちら側"　に行こうと試みるってその話は知っている自殺志願のバカなチアリーダーたちが
センターライン上に並べた薬を 飲んでいるビデオを見た？自殺団体の考えを支持することはできないわそれは...- ディスカバリーを信じない？ディスカバリーは...証明は圧倒されるものじゃない 証明は決定的
でなければならないだから　あなたは信じていないの他の人たちと同じように信じていない 決して信じない- どうして？3ヶ月前　とても若い患者を受け持った彼女に脳腫瘍が見つかった 嘆かわしいことだ彼女は診断
に対し 宝くじの当選券を貰ったかのような反応をしたそれはどこか別の場所に行くことが 彼女の希望になったのではなくディスカバリーでは保証されていると 彼女に思わせているからだまあ　そうじゃない　死は何か
で 生きていかなければならなかったけどディスカバリーは痛みを免れる便利な方法よ それでいいじゃないいいのかい？わかるはずがない　だけど周りを見回すと たくさんの人々が別の次元へ飛び込んでいく翼が生える
のを望んでやまない現実とファンタジーは互いに排他的だ同じ空間には存在しない5歳のとき　私は事故に遭い 数分間　生死を彷徨ったんだ蘇生後　私は　"何か"　を見たと両親に話した閃光　小さい男の子...自分
自身　弟とか私は立往生していた...どこで？この人気のない海岸さ 単なる夢で　そこは重要じゃない目を覚ました後　私は夢を美化していたんだ... なんで　そんな話をでっち上げたの？"意味"　を捜すのが　
私たちの本能だからさまた　無ければ　"意味"　を作り出すのも本能だそう　偽り...あんた　イラつくわね 誰かに言われたことない？ああ　言われるああ　よかった 後　1分ちょっとで　あんたと別れてまた見知
らぬ人になる君は変わり者だが　今季は生きているつもりだろ？ 変だけど正しいわそれが魅力的な女の子の要素だよ 私はそれを考慮しなかったあんたはあんたの哲学をやっていればいいわヘイ！こんなこと言ってもしょ
うがないけど 君は　"アイラ"　のように見えるよそういう人　今まで何人逢った？トビー　"あちら側"　に行く前に死にたくないぞ- ここで何が起こったんだ？- ちょっと待て　エディが死んだ？"あちら側"　
に行っちまったんだよマリリン・モンローみたいな逝き方さ寝室には大量の睡眠薬が散らばっていた ほんと　いい奴だった- マジに残念だああ...- "あちら側"　に行った奴の葬式に出るよりわ兄貴が思ってるほ
ど　俺はバカじゃないこないだ電話をしてきた時親父は何か新しいものを作ったようだと言ってその会話の後...兄貴は突然　家に帰りたいと言い出した探りでも入れているのか 親父と同じで　こだわり過ぎだトビー　
親父は事態を 変える必要があると言っていた人々に居場所を知られていて とても危険だったんだ悪かったよ 俺たちは　電話を信用していないんで兄貴に電話出来なかったんだ到着魔法使いに会いに行こうこの場所は何
なんだ？昔は"困った若者たち"のためのサマーキャンプ場だだけど理解出来ないのが なんで問題児なのに楽しい夏を過ごせる資格を貰えるんだ？で　その後　閉鎖されて 親父が買ったのさどう思う？ほんと　正気じゃ
ないなまあ　実際　家の管理をやるための 広いスペースが必要なんだけど管理って　何やるんだ？トビー　この人達はすべて ディスカバリーに影響された人々だ何人かは　2〜3回の自殺未遂を経て ここに辿り着いた
彼らに家を提供しこの人生へ貢献する理由 生きがいを与えているああ　ちょっといいかな一応　盗聴防止で 携帯電話は禁止なんだけどわかった　大丈夫心配ない これは本当にスリリングだ比べられるのは鉄道模型ぐら
い誕生日に1人で組み立てたいちょっと止めるわああ　判ってる ピンと針に　針とピンだこの　クソ機械が- そいつ誰よ？覚えているよりも　意外と背が高いなまたお会いできて嬉しいです　クーパーウィルだ　レイシ
ーレイシー...いい感じだ...親父は？- 死んだのか？今　戻る- 15秒- いつも　やってる事だパドルに充電　準備OK いいか　脳を再起動するために 体に充電するんだ親父が今まで一番長い時間 "あち
ら"　にいたのは　だいたい60秒だ 親父は今　自殺をして 電気ショックで生き返ったのか違う...ある程度はだけど...どんなことでも...そういう偏見だ悲観的ということさとにかく　心配するなすべて厳重
に監視され制御されているそれに俺たちは　兄貴が何事にも 少し懐疑的であったことを知っている親父はカルトを始めたんだぞ- 違うすべての信奉者が　皆 色違いのつなぎを着てるじゃないか違う　違う　違う ここ
に階層はないよ　ウィル親父はそれを...- それだけだ　カルトじゃないここに戻ってきたかったんだろ何か理由があって　だろ？今まさに　"あちら側"の　究極の疑問があるお帰り　ウィル お前が何を思っている
のか聞かせてくれ？何しに戻って来た？"これ"　をやめてもらいたくて　ここに来た今すぐ　すべてを終わりにしてほしいどうすればいい？間違っていたと言ってくれ元の状態に戻してくれ元には戻せない　それは真実だ
からだお前より　分かっているかもしれないお前が　"これ"　の着想をくれたんだ 興味深いだろ？それは言わないでくれ そうじゃない...- それは違う"それ故　意識は""物質のもう一つの状態とみなされるべ
きと考える"- やめてくれ他の所も読みたい お前は　いいこと言っているぞ"意識の性質は物理法則から生じ""私たちの宇宙を支配している"私たちは間違っていたんだ　父さんたくさんの人が死んだんだ　間違って
るこのばかげた施設で実験をしている間にもまだ多くの人が自殺しようとしているだから　40年の研究を今すぐやめろと言うのか？私には責任があるだろうそうだろう私は度が過ぎたと思うか？私は　まだ十分だとは思わ
ない人々のためにドアを開けてしまったんだ　ウィル"あちら側"　があるのを知っている私たちはそれらの背後にあるものを 明らかにしなければならない アイラ！アイラ！アイラ！ アイラ！ ああ　くそ！- 何し
てるんだ！- なぜ　死のうとした？フェリーに座って　君と会話をした時自殺しようとしていたのは　わかっていたあんたが　最後に話した人になるはずだったそれを　変えないでよ！ああ　君は死にかけても感情を出さ
ないな私はすべてに感情を出さないのトビー　 躊躇するな...ここの知られたくないことも 含めて　すべてを知られるウィル このままじゃ 彼女は肺炎になってしまうよ　トビートビー よく分からないんだけど 
彼女に何をしてやればいいウィル　 ここは助けを求める人を受け入れているんだろ 彼女には助けが必要だやっぱり　受け入れられない ここにはルールがある頼む　彼女のケースは例外に出来るだろ？俺たちは　"命"
　について話しているんだ彼女がどうするかは分からないさ 生きていくのか　それとも...また　自殺するか？そう言うけど　私は理解している "あちら側"　に行けたのに　あんたが台無しにしたの彼女とは　すご
くうまくやってきたんだだけど　ルールがあるんだ親父と話し　質問事項に答えなければいけないどんな　質問？出来るのか...ウィルには来客がいたのかあんたの父親って　トーマス・ハーバーなの？質問者　つまり私
以外は君の答えを知り得ないここではすべて口外しないレイシーは　すぐ出て行くそれは以前は　世界的な探査だったが 新しい土地を発見しそれは宇宙旅行になった宇宙の暗闇に輝く光だそして今　この人生の後に どう
なるのかを探究している次の段階を知る 君はいくつだね？あなたは同化しているものの一部です体内の細胞海の波魂は若くも老いてもいないハーバー　時間は人間によって作られた 非線形の錯覚であるという事実を受け
入れるか？パスする 何を言っているか分からないわこれらの質問に　正解や間違いはない- じゃあ　なんで　わざわざするの？ハーバー　 それでは　一番の長所と...アイラ 　得意なことは事の原因を捉えること
ありのままを理解できるハーバー　短所は？ありのままを　理解するけど まったく気に掛けないこと誰かに　"潜在意識"　について言及されたら　どう思うね？- 記憶ね- 隠された記憶今みたいに　自分について話
すのは好きじゃないわ好きになる必要はない 私たちは毎日　自分自身について考えているが"全て"は　我々　個人の見方で成り立っている だから　自分の深い内面を見ることを君は望まないだろうが　物事は内面にあ
る間違いなく　心の内にすべてあるのだハーバー　 魂を信じるかな？素晴らしい　だが魂が存在していると仮定すると それは身体のどこにあると思う？魂があれば　それは脳にあると思う それは興味深い ほとんどの
人が　おなかだと言うそう言わなかったことが好ましいハーバー　突然　誰かを亡くした経験はあるかな？あるわ誰かを失った後に　正常性を回復するのは...最も困難ことだった？感情がわかなかった　ただ...コー
ヒーテーブルを何年も使っていた100万回ぐらい　それを見ていたはず だけど　あの子が...見慣れた物が急に　歪んだ見慣れないものに見えたそれから　部屋のファンや　使っているシリアルボウル ティーポット
を嫌うようになったハーバー　 OK　最後の質問だ君は　本気で自殺をしたいのかね？もし　この人生の後に　何があるのかを知っていたら...それが　君の意思決定に影響を与えると思う？または　君の心が変わると
思うかい？たぶん　知っていることが変わると思うわどこで寝るか分かるかい？俺たちの古い2段ベットを見つけたああ　そうだな感謝してくれ なんでかって... 修繕したりして　ここのために長い間頑張ってんだア
イラはどうなった？ああ...いや　死んじゃいない　死んでいないよ 悪い冗談だったああ...ここに居れるよかった　彼女を見守る必要がある やり直しが出来るだろうやり直すとは思わないな　ウィル なぜなら　
今夜...すべてが変わるからさとうとう　"あれ"　を公表する"あれ"　とは何だ　トビー？親父は兄貴も呼び ちょっとした集会を開きたいと言ってきた選ばれた人だけでここは俺たちが過ごした家じゃないんだな.
..君が殺人を擁護しているように聞こえる殺人を擁護してる訳じゃない 私が言いたいことは　ほとんどの人が他人の人生の終わりに関心がなくなる その人自身での終わり方に博士はどこだ？そろそろ始まるのに話せな
いわ　いつも　あんたは話を切るのよ ほんとイラつく...とにかく、言いたいことは 人々は自殺して　"あちら側"　に行くようになりある時点から 他人を殺すために　同じ論理を使う「彼らを別の場所へ送り出し
たのさ」って　わかる？やっと　来たなウィルは　私が残しておいた 彼のつなぎを着なかったよ我々は　始まりと終わりを持つものとして経験を処理するようにプログラムされている ...実際には存在しない場合もだ
中間が無い　長いものを想像するように君たちの中には新しい人もいるがこの選抜グループを作り 私の造ったものを見てもらおうと思うしかし　その前に 少し時間をもらいたい私と一緒に　顔に手を覆い被せ...潜在
意識を...君があっさりと　この空気に同調するなんて 少し驚きだ祈りを唱え　僕に反論するタイプじゃない誰かが神を信じないからといって 祈ることが出来ないわけじゃないでしょ無神論者が神と何を語るんだ？ 
なんで　でららめな名字を言ったの？嘘じゃない　あれは母の旧姓だどこに居るの？母は死んだなんで死んだの？親父のせいだでは　そろそろ元に戻って皆に　良い機会を与えようと思う　それは..."死後"　を見る機
会だ我々が行く場所を　録画することも出来るできれば...これらは返してほしい改めて言うと この部屋は　君の部屋が決まるまでの一時的な部屋だ私が初めてここに来た時は 台所の簡易ベッドで寝たのさ素敵だろ海
底で横たわっていたはずなんだから ここは快適よペン　貸してくれる？守秘義務契約書か項目を見る限り 公正で標準的な書面だよちょっとだけ　ふたりにして貰えるかな？ウィル　冷蔵庫の傍にベットを置いて寝た あ
のひどい一週間を覚えているか？俺の背中は　今でも覚えているぞようその...- それについてちょっと話せないか？あれについて話すことは出来ないわ だけど　あんたのお父さん　ちょっと変じゃない 誰も気にし
ないの？ポーはいとこをファックし　作家であるイメージを損なった （エドガー・アラン・ポー）私はあのマシンが　博士が言っているとおりに 動くのかを知りたいもし　そうだったら？どう　物事が変わると思う？パ
ンフレットを見ないで 旅行の予約はしないでしょああ...立ってるだろまあ　そうだな何か言われると思ったんだがその...立ってるついでに　下に行って さっきのを見に行ってみるか？ああ　そうしよう 失われ
たのだが　全て失ったわけではない...- あんた達　どこ行くのよ？...それは失われた私たちのことだ"死"　の状態にするには スイッチで電球を消すようなものだオンにしたり　オフにしたりしかし深く潜ると
　新しいデバイスに接続されスイッチで操作することは出来なくなる基本的に　電球とは切り離される状態になる父さんがもう一度行くとなると...戻ってきた時には　脳が機能してない可能性がある今まで　起こってい
ないことが不思議なくらいだ最初に試したいと思ってられるでしょうが 戻ってこれない場合　何を優先しますか？最初から練り直したら　どうだい？研究は続けられるんだから 新しい方法を見つけた方がいいと...死
体で実験するわかった　ああ　割り込んで　すまんその計画　どこで　死体を手に入れるんだい？手に入れるアイデアがあるわ［イヤホンから漏れる音］- 気になるか？- うるさいかな？- 聴くか？クランキーでグル
ーヴィーなグルーヴだ のどかな夜だ- ちょっと聞いてもいい？ウィルが言ってたけど　前に あなた達の母親に何かあったって自殺したって？正確には言ってない彼女は　"あちら側"　に行こうとしたの？いや　幸い
にもディスカバリーの数年前のことだったそう 待って 調子はどうだい？人生のさなかなのに　死んだも同然だそりゃまいったな 出来れば　助けてもらいたいんだが俺のいとこのビリーが...行方不明なんだディスカ
バリーの2周年の日に居なくなり少し心配してるんだ　いや...マジで心配なんだ今週　3人　男が運び込まれたが どのくらい行方不明なんだ？居ないな　ここにはビリーは居ないないやだな俺の人生なんて楽なもんだ
な悪かった　無神経なこと言って嫌な仕事を押し付けられててさ 5人分の仕事をやっているんだオフシーズンの削減とか色々だろ？ビリーの特徴を聞いてもらえるかな？そうすれば　もし運ばれて来たら ビリーだと気付
くだろ構わないオフィスで聞こうかトビー　その　好奇心旺盛なんだ... 君がその長い　死体の必要条件を読み上げ 私がチェックしていこうか動脈瘤ね　これじゃ出来ない手助けしてくれるに越したことない 私達は
不法侵入なんだからふくれっ面だったような気がするそれから　ええと...あざが　あったな　それは...そうそう　右ひじだった 少しも　メモしてないな必要以上に特徴は得たと思うけどな...だけど　まだ特徴
の半分も言ってないぞこの人たちが　数時間前には生きてたなんて 変な感じがしない？恐れや欲があって　動くことが出来ただなんて変だとは思わないが 嫌なくらい　切なく感じる- どこかへ行って　良かったかもし
れない"どこか"　へ行ったかもしれないという 確証さえ出来ていないんだお父さんのマシンが　多くの根拠を見せくれるわまいった...何なの？"52歳　心臓発作"ウィル...パット・フィリップスとご対面よパ
ットさん　こちらがウィルですクーパーさんが決めた あの不気味な部屋が嫌なのよあんたの部屋で　今夜　寝かせてよ上か下か？ゆっくり話せるな？緊張してると　口数が多くなるか全く話さなくなるここは大丈夫だ2段
ベッドしかないからここに来て　つなぎを貰ったら" V "　って書いてあったんだけど どういう意味だか　分からなかった"ビジター・visitor（訪問者）"　だろ？推測でしょ？まあ　いい推測ねあちらの明
白な答えをあなたが見つけたら" V "が　私の正体みたいなものねあんた　そのまんま　利発に成長してきたんでしょ？どんな意味か知らないけど 空間的な状況を即座に見分けることが出来ると　昔　言われただから
　子供の時　うまく立ち回ると 教師が親に伝え気分良くするから　その能力をいつも使ってた「ゴードンは丸を描くのが　とっても上手い！「他の子より　高いレベルで丸を描いているよ！2段ベッドで　ほんと良かった
不自然に　あんたとヤるつもりはないって 言わなくてすむ悪い　丸とか　ヤらないとか よく聞こえなかったこの2段ベッドでヤった唯一の人になりなくないだけあんたのお母さんについて　教えてよ話すことなんてない
 彼女は自殺したんだ彼らの記念日にどんな感じだったの？母は夕食を用意していた親父は　まだ書斎から出てこなかった親父が気分を害していたのを ほのめかしていたかは　分からないとにかく　気にもしていなかった
 だから　母は2階に上がり...代わりに風呂に入ったそして　翌朝　私が母を浴槽で見つけたそれで　家を出たの？ああ　出ずにはいられなかった そんな状況下には居られないと　自覚していた承認できていたものが
 何もかも認められなくなってしまった時々　他の人の場所を取っているような気がして やるせなくなるどういう意味？生きていることを無駄にしているような生きていることを楽しんでいないし 幸せでないし　感謝も
していない...誰かから取った場所に居てたぶん　その人以上の何かを　手に入れているのにそうだなだけど　そんなことはないと思うよ誰からも聞いたことがないんだけど動物は死後　どうなるの？ウサギ　子猫　豚に
　猿 それらが死んだら　何が起こるの？動物こそ　"死後の世界"　にふさわしいと思うわ動物は　動物の　"死後の世界"　があるの？あるのなら　それは種によって　分類されるの？"死後の世界"　ぐらい　意味が
あるものだと思うのに種によって分けるべきじゃないわ 子供はどうなるの？眠るまで手を握っててくれる？たしかにそれは公平じゃないなし～OK レイシーいいぞ　トビー 接続したか？やってるさもう1度- 電気で
処刑するつもりか続けてもう1度再び　もう1度 これは単なる失敗？本当によくわからない 父さんに会うつもり？それとも　今までどおり　無視するの？パット 申し訳ない...女性 そうよ　会えやしない あんた
はいつも　そうなのよ逃げ出し　私に負担を押し付ける- よう私の体に何をしている？この体は　正午に火葬される予定なんで　準備していたやり直しする時間が　まだ少しあるやり直すって？運び出す準備をやり直すん
だ 早く彼を火葬するんだ　わかったか？トビー　ウィルが正しい バンに載せるんだ良いことだなお前が再びラボに戻ってくるのを見るのは　良いことだそこがお前の居場所だ トビー　すぐに新しい死体を見つけて欲し
いねえ　ちょっと聞いてもいい？- いいわよどうして？私が家に帰ると　父と妹がリビングで 首を吊っていたわ"あちら側"　に行ったわごめんなさい大丈夫よ 2人は私を連れていくのを望まなかったの一家心中され
て　取り残され見捨てられた家族の気持ちを　想像できる？どうしたの？ああ何んでもない　ちょっと...じゃあ　実験しましょう私を見て　あんたの頭の中に浮かんだ最初のことを教えて運転しているんだぞわかった君
