IsanduleloNgokunjalo ukwamukelwa ngokuzuzwa kwesithunzi samalungelo alinganayo najwayelekile awowonk
e amalunga omndeni wesintu kuyisisekelo senkululeko, sobulungiswa noxolo emhlabeni,Ngokunjalo ukunga
nakwa nokwedelelwa kwamalungelo esintu kube nomphumela wezenzo zobuqaba eseziqede unembeza kubantu, 
kanye nomhlaba obhekwe isintu ukuba senamele inkululeko yokukhuluma nokukholwa, inkululeko yokungesa
bi futhi nokufuna kugunyazwe ugqozi kubobonke abantu,Ngokunjalo kudingekile, uma umuntu engenakuphoq
wa ukulandela umgudu othize, njengendlela yokugcina, avukele ababusi nabacindezeli, ukuze amalungelo
 esintu avikelwe ngokubusa ngomthetho,Ngokunjalo kudingekile ukuba kwenyuswe ukuthuthukiswa kobungan
e nobudlelwane phakathi kwezizwe,Ngokunjalo abantu beNhlangano yeZizwe bayinqinisile inkolo yabo yen
gqalasizinda yamalungelo oluntu kuCharter, esithunzini nobuntu emalungelweni alinganayo abesilisa na
besifazane futhi bazimisele ukuqhubela phambili inqubekelaphambili yomphakathi namazinga angcono emp
ilo enkululekweni ethe xaxa,Ngokunjalo aMalunga eMibuso azibophezele mathupha ukuthuthukisa, ngokuba
mbisana neNhlangano yeZizwe, ukuthuthukiswa kwenhlonipho emhlabeni wonke nokuqashelwa kwamalungelo o
luntu nengqalasizinda yenkululeko,Ngokunjalo ukuqondwa kahle ngokufanayo kwalamalungelo nenkululeko 
kubaluleke kakhulu ukuze lokhu kuzibophezela kuqashelwe,MANJE, NGAKHOKEUMGWAMANDAUNQUMA uGunyazo lwa
Malungelo oLuntu Jikelele njengezinga elifanayo lokuthuthukiswa kwabantu nezizwe zonke, ekugcineni o
kuzokwenza ukuthi umuntu ngamunye kunoma isiphi isigaba somphakathi ngokugcina lolawulo emqondweni b
aphokophelele ngokufundisa nangemfundo ukuphakamisa inhlonipho yalamalungelo nenkululeko futhi nange
nqubekelaphambili, ezweni noma emhlabeni jikelele, baqinisekise ukwamukelwa okuvumelekile nokuqashel
wa jikelele ndawozombili phakathi kwabantu baMalunga eMibuso qobo lwabo kanye nabantu abangaphansi k
wemibuso yabo.Isigaba 1Bonke abantu bazalwa bekhululekile belingana ngesithunzi nangamalungelo. Bahl
anganiswe wumcabango nangunembeza futhi kufanele baphathane ngomoya wobunye.Isigaba 2Wonke umuntu ku
mele awathole wonke lamalungelo nenkululeko ebhalwe kuloluGunyazo, ngale kokwehlukaniswa, ngokobuhla
nga, ngokwebala, ngokobulili, ngokolimi, ngokwenkolo, ezombangazwe noma umbono, ubuzwe noma imvelaph
i, umhlaba, ukuzalwa noma isiphi‐ke nje esinye isimo.Ngaphezu kwaloko, akukho kuhlukaniswa okuyokwen
ziwa ngenxa yezombangazwe, isimo sokwenganyelwa kwezwe noma imingcele yezwe umuntu ahlala kulo, noma
 ngabe uzimelegeqe, ubanjelwe, ozibuse noma uphansi kolawulo olunqunyelwe.Isigaba 3Wonke umuntu unel
ungelo lempilo, lenkululeko nelokuphepha.Isigaba 4Akekho oyoba isigqila noma agqilazwe, ukuhweba nge
zigqila kuyovinjwa ngezindlela zonke.Isigaba 5Akekho oyohlukunyezwa noma aphathwe ngobulwane ajezisw
e ngokwehliswa isithunzi.Isigaba 6Wonke umuntu unelungelo lokwemukelwa nomaphi njengomuntu phambi ko
mthetho.Isigaba 7Sonke siyalingana phambi komthetho futhi kufanele umthetho usivikele ngokulinganayo
 ngale kokubandlulula. Sonke kufanele sivikelwe ngokulinganayo ekubandlululweni, ngokungagcinwa kwal
oluGunyazo futhi nasekukhuthazweni kwanoma luhloboluni lobandlululo.Isigaba 8Wonke umuntu unelungelo
 lokuthola usizo oluyilo ezinkantolo ezibekiwe ngezenzo ezephula isisekelo samalungelo anikezwe wona
 umthethosisekelo noma umthetho.Isigaba 9Akekho oyoboshwa, avelelwe noma adingiswe ngokungekho emthe
thweni.Isigaba 10Wonke umuntu kumele alalelwe obala ngokulingana okugcwele nangeqiniso, inkantolo en
gavuni futhi ezimele, ekutholweni kwamalungelo akhe nezimiselo zakhe noma ngabe iliphi icala abekwe 
lona.Isigaba 111. Wonke umuntu obekwe icala elidinga isijeziso unelungelo lokuthathwa njengomsulwa k
uze kutholakale ukuthi impela unecala ngokomthetho enkantolo evulekile lapho enikwe iziqiniseko ezid
ingekile zokuzivikela.2. Akekho oyotholwa enecala ngecala elidinga isijeziso ngenxa yanoma isiphi is
enzo noma iphutha elalingelona icala elidinga isijeziso ngaphansi komthetho wezwe noma kazwelonke, n
genkathi lenzeka. Noma anikwe isijeziso esinzinyana kunaleso esasifanele ngenkathi kwenzeka lelocala
.Isigaba 12Akekho okuyogaxekwa, ngokungemthetho ezindabeni zakhe zangasese, emndenini, ekhaya noma e
zincwadini azithumelayo nazitholayo, noma ukuhlaselwa kwesithunzi nokuhlonipheka kwakhe. Wonke umunt
u unelungelo lokuvikelwa kulokho kuhlaselwa nokugxambukela.Isigaba 131. Wonke umuntu unelungelo loku
hamba ngenkululeko nokuhlala phakathi kwemingcele ezungeze imibuso ehlukene.2. Wonke umuntu unelunge
lo lokushiya izwe lakhe, futhi abuye abuyele kulo.Isigaba 141. Wonke umuntu unelungelo lokucela ukuh
lala akhosele kwamanye amazwe ebalekela ukuphathwa kabuhlungu.2. Lelilungelo alinakusetshenziselwa u
kubalekela ukushushiswa okufanele okuvela ngamacala angahlangene nezombangazwe noma ngezenzo ezingqu
buzana nezinhloso nemigomo yeNhlangano yeZizwe.Isigaba 151. Wonke umuntu unelungelo lobuzwe.2. Akekh
o oyokwenqatshelwa ngokungemthetho noma ancishwe ilungelo lokuguqula ubuzwe bakhe.Isigaba 161. Abesi
lisa nabesifazane asebeneminyaka efanele yobudala banelungelo lokuganana bakhe unmdeni, ngale kwezih
ibe zobuhlanga, ubuzwe noma inkolo. Kufanele babenamalungelo alinganayo ngokomshado, ngenkathi besha
dile noma usuhlakazekile umshado.2. Umshado kuyongenwa kuwo kuphela ngenkululeko nangemvume ephelele
 yalabo abashadayo.3. Umndeni uyimvelo nesizinda somphakathi okufanele uvikelwe umphakathi noMbuso.I
sigaba 171. Wonke umuntu unelungelo lobunikazi bempahla eyedwa noma ehlanganyele nabanye.2. Akekho o
yokwephucwa ngokungekho emthethweni impahla yakhe.Isigaba 18Wonke umuntu unelungelo lokucabanga ngen
kululeko, unembeza nenkolo, lelilungelo lihlanganisa inkululeko yokuguqula ukholo noma inkolelo noma
 ngabe eyedwa noma nabanye emphakathini, obala noma ngasese, ukucacisa inkolo noma ukukholwa kwakhe 
ngokufundisa, ngokwenza, nokukhonza nangokulandela.Isigaba 19Wonke umuntu unelungelo lokuveza umbono
 ngenkululeko, lelilungelo lihlanganisa inkululeko yokubeka imibono ngaphandle kokuthikanyezwa, futh
i nokuthungatha, ukwamukela nokukhipha ulwazi nemiqondo nganoma iyiphi indlela yokusakaza ngale kwez
ihibe.Isigaba 201. Wonke umuntu unelungelo lokuhlanganyela ngokukhululeka embuthanweni woxolo.2. Ake
kho oyophoqwa ukuba yilunga lenhlangano.Isigaba 211. Wonke umuntu unelungelo lokubamba iqhaza kuhulu
meni wezwe lakhe, ngokwakhe ngqo noma ngabakhulumeli abakhethwe ngokukhululekile.2. Wonke umuntu une
lungelo elilinganayo lokuthola usizo lomphakathi olufanayo ezweni lakhe.3. Intando yabantu yiyo eyob
a isizinda segunya likahulumeni. Lentando iyovezwa okhethweni lwempela ngezikhathi ezithile oluyoba 
ujikelele futhi lufane ndawozonke. Luyokwenziwa ngokhetho oluyimfihlo noma ngenqubo yokhetho olukhul
ulekile.Isigaba 22Wonke umuntu, njengelunga lomphakathi, unelungelo lukuphepha emphakathini futhi ku
fanele aziwe, ngemizamo yezwe nokubambisana kukazwelonke futhi nangokuhambisana nezinhlangano nemith
ombo yeMibuso ehlukene, kwezomnotho, amalungelo amasiko nenhlalo angenakulahlwa ngesithunzi sakhe no
kuthuthukisa ubuyena ngenkululeko.Isigaba 231. Wonke umuntu unelungelo lokusebenza, nokuzikhethela n
genkululeko umsebenzi, nezimo zomsebenzi ezivunelekile nezilungile futhi nokuvikelwa uma elahlekelwe
 umsebenzi.2. Wonke umuntu, ngaphandle kokubandlululwa, unelungelo lokuhola imali efanayo ngomsebenz
i ofanayo.3. Wonke umuntu osebenzayo unelungelo lomholo ofanele novumelekile ukuqinisekisa ubukhona 
besithunzi sobuntu bakhe nomndeni wakhe, kulekelelwa, uma kundingekile, ezinye izindlela zokuvikelek
a komphakathi.4. Wonke umuntu unelungelo lokubumba noma lokuba ilunga lenyunyana ukuze kuvikeleke iz
idingo zakhe.Isigaba 24Wonke umuntu unelungelo lokuphumula nokungcebeleka, kuhlangene nemikhawuko ya
mahora okusebenza, namakhefu akhokhelwayo ezikhathini ezithize.Isigaba 251. Wonke umuntu unelungelo 
lezinga lempilo nenhlalakahle eyenelisayo yakhe nomndeni wakhe, khuhlangene nokudla, okokwembatha, i
zindlu, ukunakekelwa ngezokwelashwa kanye nemisebenzi yomphakathi, nelungelo lokuvikeleka uma engase
benzi, egula, ekhubazeka, eshonelwa, eguga noma‐ke ikuphi ukukhubazeka okungamehlela ngesimo angenam
andla okusinqanda.2. Omama nabantwana kumele banakekelwe futhi balekelelwe ngokunqala impela. Bonke 
abantwana noma bezalwe ngaphandle komshado bayothola ukuvikelwa okufanayo emphakathini.Isigaba 261. 
Wonke umuntu unelungelo lemfundo. Imfundo iyotholakala ngesihle, okungenani emabangeni aphansi aying
qalasizinda. Imfundo eyisingeniso iyoba ngeyempoqo. Imfundo yobuchwepheshe neyenzululwazi iyokwenziw
a ibe khona ngokwejwayelekile bese kuthi imfundo ephakeme itholakale kubobonke ngobunjalo babo.2. Im
fundo iyoqonda ekuthuthukiseni ubuntu ngokugcwele nasekuqiniseni inhlonipho yamalungelo abantu nengq
alasizinda yenkululeko. Iyothuthukisa ukuzwana, ukubekezelelana nobungane phakathi kwezizwe, kwamaqe
mbu ezinhlanga nezenkolo, futhi iyoqhubela phambili imikhankaso yeNhlangano yeZizwe ekugcineni uxolo
.3. Abazali banelungelo lokuqala lokukhetha uhlobo lwemfundo eyonikezwa abantwana babo.Isigaba 271. 
Wonke umuntu unelungelo elikhululekile lokuzimbandakanya empilweni yamasiko omphakathi, athokozele a
makhono, ahlomule entuthukweni yezesayensi nasezinzuzweni zayo.2. Wonke umuntu unelungelo lokuvikele
ka kwezifiso ezisemqoka ezingumphumela womkhiqizo wezobusayensi, wombhalo okukanye wekhono elithize 
abengumsunguli wako.Isigaba 28Wonke umuntu emphakathini nasemhlabeni kumele athole lamalungelo nenku
luleko echazwe kuloluGunyazo.Isigaba 291. Wonke umuntu uneqhaza emphakathini okuwukuphela kwendawo l
apho ukukhululeka nokuthuthuka kwakhe kungenzeka khona.2. Ekusebenziseni amalungelo nenkululeko yakh
e, umuntu uyokwenza lokho okulinganiselwe njengokulawula komthetho, ngenhloso eyodwa yokuqinisekisa 
ukwamukelwa nenhlonipho yamalungelo nenkululeko yabanye abantu, futhi nokuhlangabezana nezidingo ezi
nobulungiswa nobuqotho, ukuqonda komphakathi kanye nezenhlalakahle jikelele emphakathini wentando ye
ningi.3. Lamalungelo nenkululeko akunakusetshenziswa ngokuphambana nezinhloso nemigomo yeNhlangano y
