日本語訳 :オウ！大丈夫 フランク？ヤケドするし最悪だよどうなの？良くないエンジンが駄目だ-電話するのか？その方が良いでしょう 電波も通じるしクソッ!こんな道で止まるのは良くないって 覚えてる?悪魔で
も呼んだの フランク?ワォー!最高のひと時ね～レスリー もう飲んでるの私達たった今、出発したとこよいい加減にして-持ってて運転変わる?気にしないでエム ゆっくり ゆっくりなぜ？ああ 可愛じゃない-ねぇ
 彼を乗せる？誰も乗せないワァ―!レスリー駄目よ！連続殺人犯を惹きつけるって 知ってる？本当なの!ええ マジよ彼がそうかは知らないけど?最初に咽喉を切り込むそうかも...ビールが要るわあぁ もうやめて
!ねぇ もう演出しないでいいわよちゃんと運転してるわ-あなた 死にたいの？私には 非常に貴重な人生よ私は...もちろんハイ!えぇ エミリーの運転よ私は、摑まってるだけもう一回言い訳する?私が、サクラメ
ントの 妹の所へ数日間 行ってる時に他になにか？それでどうなの?分かってるけど 信じられない彼女は、見抜いてるわエミリーの考えが古いのは分かってるええと 葉っぱ2袋、 いくつかのテキーラにラム酒いくつ
かのジンと2ケースのビール?あなたと同様 私達のビールもほとんど切らしてるさあ、2,3時間後に会いましょうあなたは きっと言うでしょう "ねぇ"ディックを私のために?リック、ディック 私達が彼に会うこ
とを楽しみにしてると伝えてジム?電波が切れちゃったああ！ディックって誰？ディックって誰？-あなたがセックスすることになる人聞いて、少し複雑化してるのは知ってるいいえ ランディは、 何の問題もないわ彼は
私のボーイフレンドよこの旅行のことで彼に 嘘をついた事は本当に悪かったわもし彼にバレたら？別にいいわ、見返りはなし少しの見返りも求めるつもりはないわ 任意のことよレスリーまだ彼に未練が私は、知らない人
と セックスするつもりもない私自身の不安を満たす何故なの？ブレスレットを身に着けてる まだ未練があると思うわあなたは どうしょう で心配性 エムです私の直感が あなたに言ってる この男はあなたに値しな
い本当に信じる？あのね？ちょうど私...私は強くなる必要はある 全てにおいてよ強くなるわ何てこと！何？ええ、ここで左に行くと思うあなた 知らないの?GPSはどうなってる?ああー愚かなことを 仕事前に止
