-= CHD字幕组 =- 字幕制作：鬼王大士爷庇佑保我们七人顺风顺水，逢凶化吉今借鬼王面目之威警察挡路拦途鬼王降服开路日后再遇神目定必退避三舍他日荣华富贵定当酬神谢礼每个人都有自己的恐惧人人都会用不同
的方法，去掩盖它但是它永远都不会消失我害怕它的出现因为它的出现就会搞乱我的一切所以我需要安全感这套制服让我有这种感觉趴下快把钱捡回来！去大楼里面，快点！妈的，怎么会有钻石？老爸你今晚不是考试吗？搞定了
厉害老爸什么情况？韩江线人说他在八楼那里拿家伙这个混蛋，我一定要抓住他我不想再有人死老爸，都看过了有八个入口阿辉打给上头没有？打了很多次了，都没回复妈的我最讨厌那些坐写字楼的搞政治搞是非，比火箭还快我
明年退休不管了，做阿辉阿国，守住后街收到一会破门我来你们的肩膀是扛花的，不是用来扛祸"警察快来了"他上了天台围住楼梯撑住，过来帮忙扶他上床快点叫陈医生先生，发生什么事？检查血压脉搏赶快连上心电监护做个
心电图刚才那个伤者是O型RH阴性血我们现在不够血立刻让血库送血过来半个钟头内要送到，否则伤者就会有危险护士，我是O型RH阴性血我可以输血好，阿美立刻催警官请过来快点...快点...刚才是不是有个重伤的
进来了？是啊，幸好你们同事捐了血给他他暂时没事什么幸好？幸好什么啊...是你救他的？是的你知不知道他是谁？不知道打劫珠宝商，杀了三个伙记鬼王党韩江呀！我现在有两个伙计在急诊室你妈的，你是个警察救谁不好
，你救个贼？今晚他被车撞是天收他你做什么好人啊！靠救人是天经地义的事没什么不对的他已经死了！他已经死了？怎么可能是他？为什么这么像他你怀疑自己啊？谢谢王先生王先生，婆婆的药差不多吃完了好王先生我想跟你
说一声我今天早上来的时候门口有很多猪油洒在地上不知道是不是收楼那些人倒的呢？真卑鄙我今早都擦干净了婆婆这么大年纪，如果摔倒那就麻烦了谢谢你，你也要小心如果你见到什么可疑人，就报警听话，医生说你不能吃咸
蛋的吃一点点我很想吃一点点你做给我吃的，还是自己想吃啊？我也想吃一点点好，一点点不说是谁啦我们抢那几个鬼佬珠宝商的那天除了钱之外，是不是还有批钻石啊是啊...那为什么当天，事主没报出来？因为那批是赃物
，所以没报出来那批货卖了多少钱？七百万他妈的，七百万！是不是韩江放给你们的？是韩江卖给我们的那个混蛋摆我们一道之前明明说我们分五百万到头来才分了几十万，他妈的明早陈府出殡去火葬场之前放进棺材，一起烧警
员39266，王伟业三十五岁，入职香港警队十七年香港有四十二个警区他调了二十三个刚刚来这里一年，现在驻守西九急症室警长他派去急症室守了十一个月这么久个个都有机会出来，为什么他没有？督察，他是有点问题什
么问题？他调了这么多个警局大部分警局都在他行为簿上写着性格有问题可是这里面，都写他工作表现很好只是因为性格问题就调开他？他对人待事无论大小都太执着跟很多同事都合不来警长，你是不是不应该这么说呀？早上好
，督察警员39266，报到坐谢谢督察我刚调到这个分区我知道放了一个月的假，精神看上去还不错督察，我没问题我希望你调我出来不是因为我们是同学的关系当然不是，我这是善用警队资源谢谢督察每次同学聚会都不去，
找机会一起吧督察没事，我出去准备听简报好你们干什么？警察说几句话没事没事我两个伙计一个已经救不了一个还在深切治疗室别以为我没证据，就拿你没办法你一出去，我一定要你死你的伙记死了，是他们蠢救我那个也是警
察你们干什么啊，这样我要投诉你们的没事没事你投诉我好了西九重案第二队，高级督察莫子勋真离谱他拉屎也好，吃饭也好二十四小时，给我盯住他知道39266到63244到巡逻第九区有两件事情，需要大家留意一下荣
光街启明街附近一带旧楼有居民投诉被人塞钥匙孔和泼红漆的情况这可能和收楼拆迁有关组长，你去做一下巡楼看看住户有没有见到一些可疑的人另外，这个星期分区有三宗纵火案一宗在和善楼，一宗在昌明大厦都是旧楼空置单
位喂，识相一点啊知道了，很快麻烦你两台车马上开走行啦，还有一点就弄完了马上走，很快不行，马上开走行...阿荣阿森把这两台车开走谢谢干活啦他调出来了？以后看着办吧怎么了你有什么事？最近有没有人因为收楼骚
扰你们？我不知道，我快搬了婆婆，发生什么事？那些坏蛋泼的油漆有没有看见他们的样子？看见了我过去看看还有没有其他单位有事你搞定在楼下等跟我说一说吧是天井，不用看了吧？喂，里面没什么啦！走吧！进去看看你去
吧光仔发现尸体，快进来顺哥，喝杯咖啡谢谢医生巡房了，麻烦家属先出去出去一下，谢谢发生什么事了你为什么锁门？里面怎么了？开开门呀！韩江！韩江，开门...你在里面搞什么！韩江，开门...开门...开门..
.出大事了！怎么了？之前跟鬼王党有关的那个家伙昨晚从医院跑了谁说的，是不是真的？我朋友是重案组的探员真到不能再真啦这么重要的疑犯都能跑了重案组搞什么啊！我说他敢逃走一定是要干票大的我说他敢逃走一定是要
干票大的你妈的，你是个警察救谁不好，你救个贼...这批钻石，是安哥拉一等的货全都不能见光两个老板，六个保安两个箱子多少钱，有没有客户？两千颗，两克拉八千万左右有客户，七折收这个最高时间、地点、路线？这
次我要加到四百万这么贪心？这个世界没人不贪我和你都是越贪越多的人给你 放心吧陈先生我都已经安排好了要做的，都一定做到足最重要先人安乐，后人安心坐这次有多少啊？两箱，两千颗两克拉八千多万，客户六成收这次
，我要分三成中间人，要加到一份半还是一样，军火我出一样？就是啊！你们要加，我们又没得加你出枪，我们也出命了我觉得这样不公平大家出来混，就看看谁命大柳州泉上次出事他那份，你们没分给他我照样给了他什么不公
平啊我冲在前面，有什么事都是我扛着警察要抓抓我一个，怎么也轮不到你们不公平别玩罗你说不玩就不玩啊？是啊，我说不玩就不玩了你认为呢？堂倌都是为财嘛和气生财，有什么拜山再说加是正常，现在这个世界什么都加江
哥你做惯了这行，当然不怕我们做客串的嘛当然是想搏一两把就收手啦上一次，连买房子的首期还不够你说现在哪个香港人不心急啊你急什么啊看你的样子也没几天了有你有我，常做常有打劫能发财吗？赚到了本钱，就该用脑子
吧帐我当然会算了你三份嘛，没问题你大爷的紧急通讯九龙西所有同事注意西九天桥往北方向路障截获大角咀持枪匪徒附近的同事，立即全面支援现场有多名同事及市民中枪受伤二号车还有多久到？我们在九江街桥口上桥六名枪
匪全部带上鬼王面具所有同事要小心下车！电台，二号车到了西九天桥开枪现场看见有三名匪徒，挟持了一辆的士车牌是...上车...开车...车神，看着大胜警长伟业，等支援救命呀...欠你一条命这次真是什么都回
来了，太好了花仔祥阿堂，一会儿你们站两边阿堂你不要这么冲动记住，我们要逼他把上次的钱吐出来停车搞什么江哥花仔祥，过去过去？很危险啊文哥后挡文哥，钻石还在他车里你开车，快点...文哥，让他走啊？开车弄死
他你们那边，我们这边堂倌，怎么样打中他？他掉下去了这里掉下去不死也残废幸好钻石还在靠，可惜之前那些没拿回来老爸，机动部队在上面扫到十七个弹壳他们内江啊水荣是收珠宝赃物的叫线人盯紧一点他们可能会分开找买
家散货买家的线我去跟老爸，有情况叫兄弟们去方圆十里的加油站把这个礼拜所有买过汽油的资料拿回来知道了伟业，你已经两天没值班了你不要给自己这么大压力我姐是心理医生你去见见她，好吗？我没事王先生，婆婆出事了
快点过来看看为什么你这么疏忽？对不起，王先生当时有些菜掉在地上，我转身去捡菜阿婆就在前面滑倒了那你不能陪她进屋再去捡东西的吗？如果当时不是有猪油在地上阿婆就不会摔的这么伤医生看过阿婆说没伤到骨头警员3
9266，有个纠纷需要调解位置康美街25号三八，你指什么指！警员39266已到现场不要吵，站在一边...警员39266，数十人在吵架不够人手，需要协助...不要吵！不要推！为什么推我？先生，我没有推你
我没有推你啊这么多人都看见你推我了不要吵，不要吵大家慢慢说别吵，大叔慢慢来，谁打人他啊这个警察动手打人是啊我没碰过他这个老色鬼非礼我...都别吵了！长官你不相信的话，拿我的衣服去验吧对啊！这么多人见到
他打我他还想拔枪先生，你不要乱说我没有打人！我要杀了他们我要杀死他们枪声啊！警员63244呼叫请讲康美街有没有人报告听到枪声？附近有没有什么事发生？伟业，什么事啊？我听到枪声三下63244，没接过报告
收到你还好吧？我姐说你没有找她让她帮帮你好不好我不想你出事伟业，你们做警察压力那么大有时会不会找朋友聊聊天？我没有朋友，我习惯一个人你平时有什么减压的方法？游泳，在水里我会舒服一些佩琼跟我说过韩江这件
事这件事，你是不是还在经常想啊？我来这里跟你聊天你一定要帮你自己催眠的方法才有用我们这次的催眠是要帮助你放松这件事对你的影响但是在过程当中可会牵涉到你的隐私你是要知道的你如果再这个状态下去就必须要停职
休息了这个声音带你去到一个很舒服、很宁静的空间你一直飘上去慢慢飘起这个空间是属于你你一直飘，由近到远回到你的过去当你去到一个令你感觉不安的地方你就停下来你见到了什么？我在输血救韩江他的眼神令我很怕你很
怕那个贼？当时我不知道他是贼你要跟你自己说救他是你的本份你以后再想起这件事就可以安心的我有这么想过，但是没用聪明仔在被火烧...是不是因为你救不了他所以很不安心啊？不是，好大的火！我很怕火为什么你很怕
火？好大火...哪里很大火啊？走开！伟业，什么事啊？鬼王，杀光你们要杀光你们！你是一名警察，怎么可以杀光他们任何人做错事，都应该惩罚如果你自己做错事呢？我会很生气同样会惩罚自己爸爸也会惩罚我你爸爸是不
是对你不好啊？我教了你多少次善恶一线差，老是记不住惩罚就是要提醒自己以后不要再犯做人要问心无愧我最怕你走歪路我们穷不要紧心一定要正我捐血救韩江，我爸也说我做得对姐，他爸早就去世了你爸爸其实已经不在了老
爸想我好，做什么都要好我不可以错你怎么做到最好？本人谨以至诚宣誓忠诚依法维护法纲执行法纪不畏惧不询私正直诚实能当警察你很开心？很开心老爸和婆婆都很开心你婆婆跟你的关系好不好？烧死了...你说谁烧死了？
聪明仔？不是...那是谁？烧死了...你说啊伟业，最痛苦最不想说的你更加要说出来，你才会舒服的你现在慢慢回到水里你在那里就会很舒服你在那里会放松慢慢放松，放松他内心积聚了那么多事韩江这件事就是一个开关
触动到他以前一些相关的事伟业，你听我说我会继续帮你但是同时，你也有需要看精神科医生我没病我没精神病我们不肯定你可不可以听我姐的，去看看医生吧工作失当我知道我是需要停职但是我没病，不用看医生我想多了解一
些他小时候的经历才可以帮到他你帮我看看他在警队有没有牵涉一些暴力事件他很守规矩应该不会他这个潜意识不像是一朝一夕好，我找人问问看你怎么样啊？知道了，我马上过来什么事？婆婆进了医院我要过去看她阿婆这两年
心脏都不是那么稳定这次真是差了很多不过婆婆也算有福啦有王先生这样照顾她是啊除了他们婆孙，他们还有别的亲人吗？所以我就是说她有福啊他们并不是真的两婆孙嘛可是王先生还能这样照顾她现在这个社会呀那些年轻人自
己亲生的都做不到那平时婆婆有没有提到过她和王先生的事情？阿婆说过，说他九岁十岁的时候就捡些废纸箱送去她家大一点就知道跟她一起推小车去卖废纸了到了王先生工作赚钱了他就养阿婆了婆婆知不知道为什么王先生这么
照顾她？阿婆开玩笑说，王先生上辈子欠了她的那她自己还有什么亲人吗？没了本来有个儿子的当警察的死了二十多年了她钱包里，一直放着这张照片不是我聪明仔不会死整条街一个人都不会死伟业，做人最重要是坚持你从小到
大一直都做的很好啊？爸我很努力了你要放弃？你要放弃？你好好想想之后做好它 情报科刚刚送过来的找到十五个在加油站买过汽油的人我儿子上环是这家伙鬼王党干第一宗案的时候我们不是找过九龙新界的纸扎店问鬼王面具
的资料吗他就是其中一个通知其他人是保佑老爸抓到鬼阿斌什么事，老爸油站有情况半年前我们找纸扎店问资料的时候记不记得天宝楼有个陈海恩？记得鬼王党打劫前一天，他在加油站买汽油我已经通知分局的同事带他回警局这
次一定要抓到这些人渣阿斌，尽快过去老板什么事？这种鬼王面具，你有没有卖？这种东西，怎么会有人卖你知不知道哪里有人会画这种东西？不知道谢谢老板，这种鬼王面具有卖吗？你是警察吧？你们半年前来问过了我是另一
队，想再查一下麻烦你鬼王大士爷，与鬼同道哪有人做这种面具来戴啊这些贼真的跟魔鬼一样贼用的面具是手画的你知不知道有没有师傅会做这种面具做鬼王大士这种大型的纸扎除了内地，香港只有一家你去天宝楼问问吧快一点
啦，懒人屎尿多靠，再过几天把你的店铺买下来买了你，再买了你全家 什么事？纸扎恩你被重案查到，快走怎么会找到我的别问啦这里有没有一位陈海恩先生？纸扎恩，有警察找你呀！来你就是陈海恩先生？西九龙重案组有件
案子想你协助调查麻烦你跟我们回警局...我和同事在第一街被可疑人袭击要求增援你他妈的够懒的买汽油你走远点嘛搞的一身屎你先躲几天吧等货上了东莞再说我今天打过警察，样子曝光了你知道就好啦，收了钱你就赶快走
啊你这个胆小鬼被人抓到一定会爆我们出来的我怎么会啊恩，是你自己不小心就不应该让兄弟担惊受怕分了上千万，到哪都能做皇帝了我们在一起这么久我们不会像韩江那样，那么没义气的唉...没低又怎么会有高看远一点以
防万一，大家平平安安过了这几天不要到处乱走了臭小子尤其你啊知不知道知道文哥朱迪妈说，来了一批美女我也想啊万一出去搞出了事就更麻烦啦还是回去吧靠，扫把星等我一会，买点东西李小姐，到了你搞什么啊有好事啊这
次你乖乖地，我就温柔点你也不想我打你吧不要啊韩江，你杀了人出来啊！你也想杀人的你下不了手嘛，那就我来做你一定会得到惩罚你也杀过人的你也知道是错的鬼王党，可不是只有我一个你要搞他们最好就是搞到他们内讧阿
斌，拍张照发给温迪看看我们的资料有没有查过这家伙好扫个指模知道我看他，可能跟那件强奸案有关因为那个盲妹说有人进来打强奸她的那个人她听见声音打得很厉害之后还听到有人很大声地叫"韩江"这个名字是不是你们的
人？是，你们还查到了什么？没有，有我再通知你枫树街外面很多车乱停，堵死了你们找警察来看看，谢谢前面违例停车全部走喂，警察对不起，给一次机会吧前面的车全开走很快...马上开走现在马上走，走呀...不好意
思...哎，堂哥怎么了？我...有没有搞错啊，你们怎么做事的对不起...陈先生，你的车被人打烂了挡风玻璃所以我就赶紧通知你要不要帮你报警？不用阿堂这次麻烦了真的麻烦啦文哥呢？到了没有？文哥的车就在前面
啊警察跟我说花仔祥强奸的那个盲女听到有人叫"韩江"别跑他真的是没死回来搞我们...堂倌堂倌什么事，文哥那晚你跟他一起走的那个盲女说是两个人搞她你是不是有份啊？我搞完走先了那么偏僻你先走？你知道他啦，经
常搞一次不过瘾我从来都是完了就算了谁知道他搞多久才走啊你是不是联合韩江坑我们啊？你吓傻了？我跟花仔祥搞女人我怎么知道他被人做了你什么事都慌张自己东西不见了别赖人文哥，哪有这么巧的花仔祥一死我的东西就不
见了分明是自己人做的了这里就我是自己人啊？别怀疑自己人了可能真是韩江回来搞我们呢总之大家都小心点反正明天就出货了堂倌，明早有尸体去东莞埋你把钻石放在棺材里面纸扎恩你开灵车过关好我也要跟车好啊，一起啊怎
么了？我的轮胎被人扎送我左转怎么打右灯啊怎么了，整晚神不守舍？没事感冒了，头很痛我来不用怎么了，搞不定啊好像有点问题文哥，别耽误你时间了我在这儿修，你先走好，那我先走好慢慢搞行你怎么会有我这里的钥匙？
原来你偷了阿恩的钻石我说不知道为什么他的钻石在我车上你一定不信那我也不知道为什么会有你这里的钥匙还带了枪来想杀我？既然你不知道为什么钻石在你这不如一人一半吧你不分我全要啦！我们认识多久了？不记得，十几
年吧我们一起入行的二十多年了，十几年文哥，我们几个你最会算账了做经纪当然要学算账了那时候叫你学你又不学我最恨算账了所以你一辈子做堂馆没出息账不是这么算的，文哥我算账你不用怀疑了你吃了阿恩的这颗当送我啦
我送你老妈来啊...你在这开枪，大家都没好处你妈的妈的跑啊...算啊...妈的你跟我算算啊...你他妈的跟我算算啊...你杀了阿堂？阿恩我不知道为什么阿堂会死在这里但我肯定有人搞鬼那家伙还在这里别动啊
你看"文偷了我们的钻石""我在殡仪馆，你快来救我"都说有人搞鬼啦放下枪先捉鬼先我们谁是鬼还不知道我只要拿回自己那份王八蛋你是跟我的认钱不认人你欠鸡皮的账我借钱让你还你钻石不见了我刚才说分一份给你这家伙
说不分的，你信他？文哥，我暴露了现在自己人搞成这样你先把你那份给我混蛋，好呀既然大家做兄弟不信任就分给你你有多远走多远以后不想再见到你走啊"想拿回钻石，带韩江来换，我会再找你"喂陈志斌怎么了，什么事？
你要帮我查个车牌关系到我们的买卖尽快，很急车牌号码PL3533封校之后校董会叫我一直留在这看守着都过了这么多年了，你还记得王伟业？怎么不记得调皮鬼，每天打架当吃饭但他后来成绩变得很好是不是？鬼知道啊噗
一声，突然之间整个人不同了你知不知道为什么他有那么大的转变？可能是他爸爸死了吧是不是他爸爸死了之后他立刻变好了？总之整个人不同了，又不跟别人玩经常来教员室帮我打扫他犯了事呀？不是，我们是他的同事就想来
了解一下情况而已当了警察那他老爸在天有灵，也安心啦有个那样的老爸现在正正常常做个人那就好那样的老爸，什么意思啊？他老爸脾气很差的一疯起来就整天骂人，然后又打人有一次，他来学校差点连校长都打又经常自言自
语他爸爸死以后，到底发生什么事呢？他已经有了幻觉幻听的重性症状如果他爸爸真有思觉失调的话那伟业患病的可能性就更大因为这种病，有一定的遗传倾向你一定劝他去检查老爸，尸体是今晚在烧车的山脚发现的法医说，应
该是那晚死的韩江，老天真是帮你就是不让我抓到你但是你要保佑我抓到那几个混蛋就当你还给我了找到了？地址一会儿发给你斌哥，你要查这个车主是自己人分局的一名警员谢谢找到那个车主的地址，一会儿发给你他是救韩江
那个警员还有，找到韩江尸体了哪里找到的？你们上次杀他那个山脚快把货拿走我不想买家有变数我比你还急王先生，我是安明医院的谭护士你婆婆情况很差，我看你最好快点来护士，我婆婆呢？王先生婆婆她突然心脏病发几分
钟前，已经走了婆婆临死的时候，只说了句为什么会抓不到那个凶手，我很难过之后没多久，她就走了王先生，你冷静点王先生冷静点王先生先生，你冷静点你先跟我去办手续为什么还没抓到那个凶手妈妈我很难过没...没完
没完啊...伟业二十几年她不能为了你要补偿，一直留在这里是我害了他们我没补偿够...为什么会是你...为什么会是你...为什么为什么会是你...伟业...伟业...你怎么了？喂姐，我现在在伟业这里他真
的很严重，我应该怎么办？他有没有做任何危险的事？没有不过他刚才真的很激动我叫他，他才停的他现在就在我对面你继续跟他聊普通的话题不要让他自己乱想那他的情绪就不容易乱我马上过来好伟业，你已经很累了要不要睡
一会儿说郭督察重案那边刚刚找我说鉴证科查到在石屋凶杀案的凶器上面找到警员39266王伟业的指模重案组已经发了拘捕令负责这个案子的莫警官已经赶过去抓人好，知道了混蛋！把钻石拿出来把钻石拿出来...你带了
韩江来，他在哪？他在哪？韩江！出来拿，出来啊...伟业不要啊，你是个警察！是，我是警察我要抓韩江你杀了人，你不是警察我儿子才是警察我知道错了怎么还要做错呢心要正人家才会尊重你不是我做的是韩江做的！伟业
，你是个好警察你已经抓到他们了你不是想我帮你杀了他吗？警察，放下枪不要开枪！他精神有问题王伟业，你涉嫌与一件凶杀案有关跟我回去协助调查放下枪！伟业，放下枪我们一起去抓韩江我们一定能抓到他阿伟你追一下救
护车和弟兄们什么时候到你家里不是有事吗？没事了你怎么知道我们在这？狐狸跟我说的他们快来了？小心点，看看隐蔽的地方是快把钻石捡起来你下不了手嘛，那我来做啦我不是你你不是想我帮你杀了他吗？我不是你...救
命呀...救命呀...救我呀...救命...救命呀...救我呀...救命呀...誓保家园！无理逼迁！无家可归昨天凌晨两点半观塘美嘉道有私家车撞油站后引发爆炸事件造成两死五伤死者分别是两名现役警员其中一
名是军装警员较早前在寓所牵涉另一宗枪击案有三名警员与一名怀疑劫匪中枪身亡该名军装警员更加在前日马鞍山石屋凶杀案之中被警方锁定为疑凶警方发言人强调这次只是属于个别事件相信不会影响警队的士气...本人王伟

















