EBYANJURAEkitiibwa ky'omuntu eky'obutonde; okwenkanankana, wamu n'obuyinza obutayinza kugyibwawo eby
abantu bonna, gwe musingi gw'eddembe; obwenkanya n'emirembe mu nsi.Obanga abantu sibakikozesa kujeem
a 'ngeky' okulwanyisa ekisembayo, okwetaasa obufuzi obukambwe okutulugunya, kyetaagisa eddembe ly'ob
untu okuba nga lifugibwa amateeka.Ekibiina ky'amawanga amagatte, mu kiwandiiko kyakyo kikakasa nga b
wekikkiririza mu ddembe ly'obuntu era ne mu kittibwa n'omuwendo gw'omuntu era kimaliridde okukubiriz
a abantu okugenda mu maaso n'okulwanyisa omutindo gw'embeera y'obulamu bwabwe mu ddembe erisingawo.A
mawanga g'amemba geeyamye okukolaganira awamu n'ekibiina ky'Amawanga Amagattere mu kukubiriza abantu
 abali okussamu ekitiibwa n'okukuuma eddembe ly'obuntu n'emisingi gyalyo.Okutegeera obulungi obuyinz
a rughts n'eddembe ly'obuntu kikulu nnyo mu kutuukiriza obweyamo obwo mubujjuvu.Olwekyo, Olukiiko tt
abamiruka General Assembly olw'amawanga Amagatte, iulangirira Ekirangiriro EKIFUGA EDDEMBE LY'ABANTU
 BONNA WONNA MU NSI.Abantu bonna abali wonna olw'okubeera ne'kiruubirirwa ekimu eky'amawanga gonna, 
basaanye bulijjo okujjukiranga EKIRANGIRIRO kino, wamu n'okulafuubana okuyigiriza, okugunjula n'okuk
ubiriza abantu okussaamu ekitiibwa eddembe ly'obuntu, okutangaaza amateeka gaalyo n'okugakuuma, mu b
antu abali mu bitundu ebiri mu buyinza bwabwe.Ekitundu 1.Abantu bazaalibwa nga balina eddembe n'obuy
inza ebyenkanankana, batondebwa nga balina amagezi era nga basobola okwawula ekirungi n'ekibi bwebat
yo, buli omu agwana okuyisa munne nga muganda we.Ekitundu 2.Buli muntu agwana afune eddembe eryo ger
wako mu KIWANDIIKO kino awatali kusolola kwona okw'engeri yonna okuyinza okusinziira ku:- ggwanga, l
angi y'olususu okuba omusajja oba mukazi, olulimi, eddini endowooza ye ku by'obufuzi oba ekintu ekir
ala ensi oba abantu mwasibuka, ebintu byalina obuzaale bwe oba ensonga endala yonna.Ekitundu 3.Buli 
muntu ateekwa okubeerawo nga mulamu nga yegazaanya awatali kutaataganyizibwa mu ngeri yonna.Ekitundu
 4.Tewali muntu assanidde kufugibwa buddu, obuddu n'obusuubuzi bw'abaddu tebukirizibwa mu nsi.Ekitun
du 5.Tewali muntu asanidde, kutulugunnyizibwa okubonerezebwa oba okuyisibwa mu ngeri eteri ya buntu 
emutyoboola.Ekitundu 6.Buli muntu amateeka gateekwa okumubala era n'okumuyisa ng'omuntu buli wantu w
onna.Ekitundu 7.Abantu bonna benkanankana mu maaso g'amateeka era bateekwa okukuumibwa amateeka awat
ali kusosola. Abantu bonna bateekwa kukumibwa kyenkanyi eri obusosoze obufutyanka EKIWANDIIKO kino o
ba obubawaliirizza okusosola mu ngeri eyo.Ekitundu 8.Buli muntu ateekwa okukkirizibwa okutwala enson
ga ze mu mbuga entuufu ez'eggwanga zikolebweko singa nga eddembe lyerimuweebwa mu Constitution ne mu
 mateeka liba lijolongeddwa.Ekitundu 9.Tewali muntu anakwatibwanga oba okusibibwanga oba okusibibwa 
oba okuwangangusibwa mu ngeri etegoberera mateeka.Ekitundu 10.Buli muntu awatali kusosola, ateekwa o
kuwozesebwa mu lwatu ate mu bwenkanya mu kooti eyeemala era eterina kyekubira, bwabanga annonya okuk
akasa onuyinza obumuweebwa mu mateeka singa waliwo omusango ogumenya amateeka ogumuvunaanibwa.Ekitun
du 11.1. Buli muntu yenna avunaanibwa omusango oguliko ekibonerezo ateekwa okubalibwa nga taliiko mu
sango okutuusa nga kikakasibbwanti ddala yaguzza okusinziira mu mateeka era ateekwa okuwozesebwa mu 
kooti mu lwatu nga aweereddwa na buli mukisa gwonna okwetaasa.2. Tewali muntu n'omu anabalibwanga ng
a azzizza omusango ogumubonerezesa, kino nga kisinzira kukikolwa kye yakola oba kyatakola, mu kiseer
a ekyemabega, kyokka nga mu kiseera ekyo ekikolwa kyeyakola oba kyeyalemwa okukola kyali tekittekwa 
kumubonerezesa, okusinziira mu mateeka g'eggwanga eryo oba ag'amawanga amalala Bwanabanga ateekwa ok
ubonerezebwa mu kiseera weyazziza omusango ogwo.Ekitundu 12.Eddembe ly'omuntu yenna eyo gyabera amak
a ge era n'ebbaluwa ze tebitaataganyizzibwe nga oba okwazibwa mu ngeri etegoberera mateeka, so n'eri
nnya lye teriweebuulwenga oba okulebulwa. Buli muntu ateekwa okukuumibwa amateeka aleme kutaataagany
izibwa oba okulumbibwa mu ngeri eyo.Ekitundu 13.1. Buli muntu alina eddembe okugenda oba okusula won
na wayagala, munda w'ensalo ez'eggwanga lye.2. Buli muntu wa ddembe okufuluma okuva mu ggwanga lyona
, kino nga kitwaliramu n'eggwanga lye, wamu n'okudda mu ggwanga lye.Ekitundu 14.1. Omuntu ayigganyiz
ibwa waddembe okunoonya obubudamo mu ggwanga eddala era n'okusanyukira mu bubudamo obwo.2. missingEk
itundu 15.1. Buli muntu ateekwa okufuna eggwanga ettongole gyabalirwa ng'omutuuze.2. Tewali muntu ye
nna anagyibwangako obutuuza bw'eggwanga lye wadde okugaanibwa okukyusa obutuuze bwe okubugya mu ggwa
nga erimu okubuuza mu ddala.Ekitundu 16.1. Omusajja oba omukazi omukulu atuuse okwesalirawo, taakome
rwenga mu ngeri yenna obutawasa oba okufumbirirwa n'okuzaala abaana, olw'olulyo mwasibuka, olw'eggwa
nga lye oba lwe'eddini ye. Omusajja n'Omukazi balina onuyinza n'eddembe ebyenkanankana nga tebannafu
mbiriganwa, oba nga bafumbiriganiddwa oba oluvannyuma lw'obufumbo bwabwe okusattululwa.2. Amaka gwe 
musingi gw'eggwanga ogw'obuwangwa olwekyo abantu ne gavumenti basaanye okugakuuma obutiribiri.3. mis
singEitundu 17.1. Buli muntu waddembe okwefunira ebintu bye kululwe oba nga yeetabye ne n'abantu aba
lala.2. Tewali muntu yenna anaggyibwangako ebintu bye mu ngeri etagoberera matteka.Ekitundu 18.Buli 
muntu alina eddembe ery'okwerowooleza okwawula ekirungi n'ekibi n'okulondawo eddini gyanasoma. Eddem
be lino lizingiramu obuyinza okukyusa eddini oba enzikiriza ye, n'obuyinza obubwe ku lulwe oba wamu 
n'abantu abalala, mu lwatu oba mu kyama, okwolesa eddini oba enzikiriza ye, ngayigiriza oba ngateeka
 mu nkola eddini ye byemulagira, nga asinza oba ngakuuma byemugamba.Ekitundu 19.Buli muntu wa ddembe
 okubeera n'endowooza ye era n'okwogera oba okuwandiika nga bwalowooza. Eddembe lino lizingiramu n'e
beetu ery'okugugubira ku ndowooza ye awatali kitaattaagaayizibwa, okusaka okufuna wamu n'okusaasaany
a amawulire n'ebirowoozo okuyita mu mikutu gyonnna watali kukomerwa.Ekitundu 20.1. Buli muntu ayinza
 okwetaba mu nkugaana ez'eddembe wamu n'abantu abalala.2. Tewali n'omu anakakibwanga okwetaba mu nku
nganaa awamu n'abantu abalala.Ekitundu 21.1. Buli muntu waddembe okwetaba mu nfuga y'eggwenga lye.2.
 Buli muntu alina obuyinza obwenkanankana n'obw'omulala obumusobozesa okutuukirira ebitongole bya ga
vumenti y'ensi ye ebiweereza abantu bonna awatali kukugirwa.3. missingEkitundu 22.Buli muntu wa ggwa
nga alina obuyinza okutuula ne bantu banne ngatebenkedde mu ddembe. Kino kimusobozese okutuuka ku bi
ruubirirwa eby'ekitiibwa by'obuntun'okulongongoosa empisa ze, okuyita mu kukola kw'eggwanga lye oba 
okukolagana n'awamanga nga amalala, okusinziira ku nteekateeka n'enkozesa 'obugagga bwe'eggwanga mu 
by'enfuna, ey'embeera z'abantu n'eby'obuwangwa ebitayinza kwewalika mu kukulakulana kuno.Ekitundu 23
.1. Buli muntu alina eddembe n'obuyinza okukola. Ateekwa okwerondera ekika ky'omulimu ekimuggyamu er
a ekirina embeera emusobozesa okukola obulungi, wamu n'okukirizibwa oba okuyambibwa singa omulimu og
wo gumuweddeko.2. Buli mukozi ateekwa okussasulwa empeera entuufu emuggyamu, emusobozesa ye yennyini
 n'abantu ab'amaka ge okweyimirizawo nga abantu balamu. Bwekiba kyetagisa empeera y'omukozi eyinza o
kwongerezebwako ensako endala ezimusobozesa okwetaasa ebyo ebimugwako ng'omuntu nga tabyetegekedde.3
. missing4. missingEkitundu 24.Buli muntu ateekwa okuwummula n'okuweera. Asaana akole essawa zakiger
o buli lunaku era abeere n'ekiseera eky'okwewummuzaamu buli mwaka, kyokka nga empeera ye ey'ekiseera
 ekyo emuweebwa.Ekitundu 25.1. Buli muntu ateekwa okubeera n'omutindo gw'obulamu ogumusobozesa okube
erawo nga mulamu bulungi mu mubiri , ye yennyini n'abantu abamakage, ng'afuna emmere, ebyambalo, enn
yumba n'okujjanjabwa singa alwadde era nga asobola okweyambisa ebyo gavumenti y'eggwanga lye by'ekol
era abantu baayo okusitula embeera y'obulamu bwabe. Social Services. Buli muntu, asaana okuyambibwa 
aleme kweralikirira bwaba nga omulimu gumuweddeko, oba afuuse kateyaamba oba afuuse Ssemwandu oba Nn
amwandu oba ngatuusibbwa mu mbeera etemusobozesa kufuna nsiimbi kyokka nga kino siyakyeretedde yekka
.2. Abakyala abazadde wamu n'abaana bateekwa okulabirirwa n'okuyambibwa mu ngeri ey'enjawulo. Abaana
 bonna oba bazadde baabwe bafumbo mu mateeka oba si bafumbo bagwana okulabirirwa kyenkanyi nga abant
u.Ekitundu 26.1. Buli muntu ateekwa okuyigirizibwa. Okuyigizibwa kunabanga kwa bwerere mu myaka egis
ooka ne mu masomero agasookerwamu. Okuyigirizibwa okusookerwako kunabanga kwa buwaze. Amasomero agay
igiriza eby'emikonono n'emirimu egy'ekikugu ganaateekebwangawo, era buli muntu alina ebisannizo n'ob
usobozi anaweebwanga omukisa okusomera mu magunjukiro agawaggulu.2. Ebyenjigiliza binaluubiriranga o
kugunjula abantu muby'amagezi n'empisa nga biteeka essira ku kusaamu ekitiibwa eddembe ly'obuntu n'e
misingi gyalyo. Binakubirizanga okuteegeeragana okw'abantu ab'ensi n'eddini ez'enjawulo; era binakol
aganiranga wamu n'ekibiina ky'Amawanga Amagatte mu kuleetawo emirembe mu baantu.3. missingEkitundu 2
7.1. Buli muntu waddembe okwetaba mu by'obuwangwa ebyensiye era n'okusanyukira ebikolebwa abalina am
agezi oba ebitone ebyobuwangwa, n'okugabana ku miganyulo egivudde mukukulakulana kwa sayansi.2. Buli
 muntu agwanidde okutaasibwa okuva mu kabi akayinza okutuuka ku mpisa ze oba kwebyo ebimusanyusa mu 
nsi, kino nga kisinziira ku magezi aga sayansi ebitabo ebibi oba ebifaananyi eby'ekigwenyufu ebiba b
ikoledwa abaantu.Ekitundu 28.Embeera y'abantu ab'eggwanga lye oba ab'omumawanga amalala ng'esobozesa
 omuntu okufuna eddembe ly'obuntu nga bwe liwandiikiddwa mu KIRAGIRO kino.Ekitundu 29.1. Buli muntu 
alina obuvunanyizibwa eri abantu b'ensi ye, kubanga bano bokka abamusobozesa okukikukulanya mumpisa 
ne mungeri endala zonna.2. Omuntu nga akaayanira eddembe lye ery'obuntu ekinamukolangako kyokka ge m
ateeka ago agateekebwawo okunyweza, okutongoza wamu n'okusaamu ekitiibwa eddembe ly'abalala n'okukuu
ma empisa ennungi mu bwenkanya oba okukuuma eddembe lya bonna oba amateeka ago ogakuuma obulungi bwa
